La infección por tuberculosis (TBI) se define como un estado de respuesta inmune persistente a la estimulación por 
M. antígenos de tuberculosis sin evidencia de enfermedad de TB clínicamente manifiesta (1). Como no hay "oro  
prueba estándar "Para TBI, la carga global no se conoce con certeza; sin embargo, aproximadamente un cuarto de 
Se estima que la población mundial se infectó con M. tuberculosis (2,3). La gran mayoría 
de las personas con TBI no tienen signos o síntomas de enfermedad de la tuberculosis y no son infecciosas, aunque son 
en riesgo de desarrollar enfermedad de la tuberculosis y volverse infeccioso. Varios estudios han demostrado que, en reciente 
décadas, un promedio de 5 a 10% de las personas infectadas desarrollarán enfermedad de la tuberculosis en el transcurso de 
sus vidas, generalmente dentro de los primeros 5 años después de la infección inicial (4,5). El riesgo de enfermedad de la tuberculosis después de la infección 
Depende de varios factores, el más importante es el estado inmunológico (1). En el segundo unido 
Reunión de alto nivel de las naciones en TB En 2023, los Estados miembros se comprometieron a proporcionar TPT 
a al menos 45 millones de personas entre 2024 y 2027 (6).
TPT es un componente crítico de la estrategia de TB de la OMS y de otros trabajos para eliminar la TB (7–9). 
La eficacia de los regímenes TPT disponibles actualmente varía del 60% al 90% (1). El beneficio potencial 
Sin embargo, el tratamiento debe equilibrarse cuidadosamente contra el riesgo de eventos adversos relacionados con las drogas. 
La masa, las pruebas en toda la población y el tratamiento de TBI no son factibles en la actualidad porque las pruebas son 
imperfecto, existe el riesgo de reacciones graves y potencialmente fatales de medicamentos adversos, y el costo sería 
Alto, proporcionando así un beneficio poco claro para las poblaciones con menor riesgo. Los beneficios de TPT son más probables 
superar el daño en individuos infectados en grupos de población en los que el riesgo de progresión a la TB 
La enfermedad supera sustancialmente la de la población general. En personas expuestas a MDR/RR-TB, que 
es más difícil de tratar que la TB susceptible a los fármacos, la provisión de TPT adecuada puede ser más justificable. 
La gestión programática de TPT (PMTPT) implica un paquete integral de intervenciones: 
Identificar y probar a las personas que deben ser evaluadas, brindando un tratamiento seguro y seguro 
De tal manera que la mayoría de los que inician un régimen de tratamiento lo completará sin o 
Riesgo mínimo de eventos adversos y monitoreo y evaluación. PMTPT se ajusta dentro de un marco más grande 
de acciones preventivas previstas en los pilares 1 y 2 de la estrategia de TB final, desde la detección de la enfermedad de TB, 
Control de infecciones, prevención y cuidado del VIH y otras comorbilidades y riesgos para la salud, acceso a 
Atención médica universal, protección social y alivio de la pobreza.
Razón fundamental
Las pautas de la OMS sobre TPT se basan en la probabilidad de que TBI progrese a la enfermedad de TB en 
grupos de riesgo específicos, en la epidemiología y carga subyacente de la tuberculosis y en la viabilidad y 
El beneficio de salud pública de la intervención. Se espera que la política global de la OMS proporcione la base para 
El desarrollo de directrices nacionales para PMTPT, adaptadas a las circunstancias locales. Estas pautas 
prevé una extensión masiva de TPT, incluida las personas expuestas a MDR/RR-TB, mientras que Global 
La cobertura de la intervención sigue siendo muy baja, incluso en grupos objetivo prioritarios (10). La edición 2020 de 
La OMS consolidó las pautas sobre tuberculosis: el tratamiento preventivo de tuberculosis fue la primera en el 
Serie modular de pautas consolidadas sobre varios aspectos de la atención de la tuberculosis, acompañada de operaciones 
manuales. Estos documentos se publicaron en la plataforma de intercambio de conocimientos de Who TB en 2021, 
y se lanzó un módulo de entrenamiento con el mismo contenido en 2022 (11). La edición 2024 de TPT 
Las pautas y el manual operativo asociado (12) reemplazarán las versiones anteriores de la OMS 
Plataforma de intercambio de conocimientos de TB.
Alcance de la actualización actual
La OMS consolidó las pautas sobre tuberculosis: el tratamiento preventivo de tuberculosis incluye

Recomendaciones para los cuatro hitos en la cascada de cuidados preventivos, a saber, la identificación de 
Grupos de riesgo, detección de tuberculos 
régimen. La segunda edición de las pautas de TPT tendrá el mismo alcance. 
Desde la actualización anterior de las pautas, en 2020, varios desarrollos han afectado la política de TPT. 
Incluyen la revisión de la orientación de la OMS sobre la detección de la enfermedad de la tuberculosis y nuevas modalidades para las pruebas 
para TBI (13,14). Además, dos pruebas históricas de uso de TPT para contactos de personas con MDR-TB 
se han completado (15,16). A la luz de estos nuevos desarrollos y la continua demanda de 
Estados miembros para orientación sobre la mejor manera de proteger a las personas en riesgo de TB, las pautas de 2020 TPT fueron 
Actualizado para garantizar que las recomendaciones continúen basándose en la última evidencia disponible.
La actualización actual consideró una revisión de la evidencia en una pregunta, redactada en el formato PICO 2: 
• ¿TPT con levofloxacina mejora los resultados en los contactos expuestos a MDR- o RR-TB en comparación con 
¿Con otros regímenes o sin tratamiento?
Los métodos utilizados por los grupos de expertos y la recuperación de evidencia se describen más a fondo en los anexos 2-5. 
Al tomar decisiones sobre la redacción y la fuerza de la recomendación, el GDG consideró 
La evidencia no solo para la efectividad y seguridad de una intervención sino también de otras dimensiones 
importante tanto para las personas en riesgo como para el programa, a saber, valores, preferencias, recursos 
requisitos, costo, impacto en la equidad de salud, aceptabilidad y viabilidad, como se ve en el grado 
Tablas de evidencia a decisión (Anexo 4). Un resumen de los datos no publicados también utilizados para formular el 
Se proporciona una nueva recomendación en el Anexo 5 (17,18).
Otros cambios realizados a las pautas se resumen en el cuadro 1. Las recomendaciones en el segundo 
La edición se comparan con las de las directrices 2020 en el Anexo 1.
Lectores de objetivos
La segunda edición de las pautas de la OMS en TPT proporciona un conjunto completo de recomendaciones 
para PMTPT para los implementadores de la estrategia de TB de la OMS y también para países que trabajan hacia 
Eliminación de TB (8,9). Las pautas se utilizarán principalmente en TB nacional y VIH y materna 
y programas de salud infantil o sus equivalentes en los ministerios de salud y por otros responsables políticos 
Trabajando en TB, VIH, enfermedades infecciosas y salud materna e infantil. También son apropiados para 
Personal de Ministerios de Justicia, Servicios Correccionales y otras agencias gubernamentales que brindan salud 
atención, incluidos servicios de prisión, social e inmigración. Las pautas también están destinadas a los médicos 
en el público o en los sectores privados que trabajan en TB, VIH, enfermedades infecciosas, prevención, salud infantil y 
Enfermedades no comunicables como la enfermedad renal crónica y el cáncer. Las personas afectadas directamente 
Según las pautas, son aquellos en grupos de riesgos para los que se recomienda TPT, a saber, personas con VIH, 
Contactos de personas con TB y otras personas con mayor riesgo de progresión de TBI a enfermedad en 
a quien hay evidencia de beneficio del tratamiento preventivo.
2	
Población, intervención, comparador y resultado. Ver Anexos 2 y 3 para una lista completa de PICO y resúmenes de evidencia 
De las pautas desde 2018.
1. Recomendaciones
1.1 Identificación de poblaciones para TB Preventive 
tratamiento
Entre las personas infectadas con M. tuberculosis, se estima que el riesgo promedio de por vida de 
Progreso a la enfermedad de la tuberculosis es de aproximadamente 5-10% (4). El riesgo es particularmente elevado entre los niños bajo 
5 años y entre personas con inmunidad comprometida (1). Como cualquier tratamiento implica el riesgo de daños 
y costos de oportunidad, TPT debe dirigirse selectivamente a los grupos de población con mayor riesgo de 
Progresión a la enfermedad de la tuberculosis, que más se beneficiaría. Al identificar las poblaciones con mayor riesgo, 
Se debe considerar la epidemiología y el patrón de transmisión de TB en el país, por lo tanto,

Ese tratamiento está optimizado para ofrecer protección duradera. Una evaluación clínica individual integral 
Eso considera el equilibrio entre los riesgos y los beneficios para la persona que recibe tratamiento es fundamental. 
Esta sección describe recomendaciones para identificar grupos de población considerados con mayor riesgo 
de progresión a la enfermedad y/o vulnerabilidad a los malos resultados, a saber, personas con VIH, contactos 
y otras personas en riesgo.
Personas con VIHMTT_ATT
1. Adultos y adolescentes que viven con VIH que es poco probable que tengan una enfermedad de TB en una apropiada 
La evaluación clínica o de acuerdo con las directrices nacionales debe recibir tratamiento preventivo de TB 
como parte de un paquete integral de cuidado del VIH. También se debe dar tratamiento a aquellos en 
Tratamiento antirretroviral, a mujeres embarazadas y a aquellos que han sido tratados previamente 
para TB, independientemente del grado de inmunosupresión e incluso si las pruebas de infección por TB son 
indisponible.  (Recomendación fuerte, alta certeza de las estimaciones del efecto)
2. Bebés de <12 meses viviendo con el VIH que están en contacto con una persona con TB y que 
es poco probable que tenga enfermedad de la tuberculosis en una evaluación clínica apropiada o de acuerdo con National 
Las pautas deben recibir tratamiento preventivo de TB.  (Recomendación fuerte, certeza moderada 
de las estimaciones del efecto)
3. Niños de ≥ 12 meses que viven con VIH que se considera poco probable que tengan enfermedad de TB 
En una evaluación clínica apropiada o de acuerdo con las directrices nacionales 
El tratamiento preventivo como parte de un paquete integral de prevención y atención del VIH si viven 
en un entorno con alta transmisión de TB, independientemente del contacto con TB.  (Recomendación fuerte, 
baja certeza de las estimaciones de efecto)
4. Todos los niños que viven con el VIH que han completado con éxito el tratamiento para la enfermedad de la tuberculosis pueden 
Reciba el tratamiento preventivo de TB.  (Recomendación condicional, baja certeza de las estimaciones 
de efecto)
Justificación y evidencia
TB es la causa más frecuente de muertes relacionadas con el SIDA en todo el mundo, a pesar del progreso en el acceso a 
Tratamiento antirretroviral (ART) (19). TB causó alrededor de 167 000 muertes entre personas con VIH en 2022, 
representando aproximadamente un tercio de todas las muertes por VIH (10). A nivel mundial, las personas con VIH son aproximadamente 18 veces más 
Es probable que desarrolle la enfermedad de la tuberculosis que aquellas sin infección por VIH.
La recomendación 1, para dar TPT a todas las personas con VIH, fue publicada por primera vez por la OMS en 2011 (20). A 
Revisión sistemática de 12 ensayos controlados aleatorios (ECA) encontró que el tratamiento preventivo se redujo 
El riesgo general de TB en un 33% (riesgo relativo [RR] 0.67, intervalo de confianza del 95% [IC] 0.51; 0.87) entre el 
8578 personas con VIH incluidas en el juicio (21). Para aquellos que eran prueba de piel de tuberculina (TST) positiva, 
La reducción aumentó al 64% (RR 0.36, IC 95% 0.22; 0.61). Aunque no es estadísticamente significativo, el 
La reducción fue del 14% entre las personas TST negativas (RR 0.86, IC 95% 0.59; 1.26) y las de desconocido 
Estado TST (RR 0.86, IC 95% 0.48; 1.52). Sin embargo, la mayoría de los estudios en la revisión se realizaron 
Antes de que el arte estuviera disponible, y ahora hay evidencia creciente de estudios de observación y 
ECA de la eficacia de TPT en personas que reciben arte. Se ha informado que la incidencia de TB es alta entre 
Todas las personas con VIH que no recibieron tratamiento preventivo de isoniazida (IPT), incluidas aquellas con un 
Recuento de células CD4> 350/mm 3 y que fueron TST negativas (22). Un ECA doble ciego de 1329 personas 
con el arte receptor del VIH descubrió que el efecto de IPT no era estadísticamente significativamente diferente entre 
aquellos que fueron positivos o negativos en TST o IGRA (23). Un ECA de 2056 personas con VIH mostró 
Beneficios aditivos del TPT más el arte para reducir la incidencia de TB y la mortalidad general (24,25). Temprano 
El inicio del arte y los 6 meses de IPT de forma independiente dieron como resultado un riesgo de enfermedad grave relacionada con el VIH que 
fue 44% menor y un riesgo de muerte por cualquier causa que fuera un 35% más bajo que los riesgos con diferidos

Iniciación del arte y no IPT. El efecto protector duró> 5 años.
El GDG en ese momento revisó la evidencia de las revisiones sistemáticas y discutió cada uno 
Grupo de riesgo de población identificado para la prevalencia de TBI, riesgo de progresión a la enfermedad de la tuberculosis y la 
Incidencia de la enfermedad de la TB en comparación con la de la población general. Concluyeron que el 
La evidencia muestra un claro beneficio de las pruebas sistemáticas y el tratamiento de TBI para personas con VIH. El 
La redacción de la recomendación actual se refiere a las pruebas de TBI en lugar de TST como IGRA, y la nueva 
Las pruebas cutáneas a base de antígeno (TBST) son opciones alternativas (ver las recomendaciones 17 y 18). TPT 
debe administrarse a adultos y adolescentes con VIH, independientemente de su estado inmune y si 
Están en el arte, dada la evidencia de un efecto protector adicional al del arte. Una revisión sistemática 
de los estudios realizados antes de que estuviera disponible el arte mostró el valor de proporcionar TPT inmediatamente 
Después de la finalización exitosa del tratamiento con TB entre personas con VIH en países con una incidencia de TB 
> 100/100 000 población (26,27). Desde 2011, TPT ha sido recomendado para niños con VIH que 
fueron tratados previamente para TB (ver la siguiente sección). Sin embargo, no se encontró evidencia para preventivo 
Tratamiento de personas que habían completado con éxito el tratamiento para MDR o extensamente resistentes a las drogas 
TUBERCULOSIS. El efecto de los cursos repetidos de TPT tampoco está claro debido a la falta de evidencia y, por lo tanto, no 
Se hizo recomendación (28). Las autoridades locales determinan el riesgo relativo de transmisión de TB 
Sobre la base del riesgo de exposición (por ejemplo, incidencia de TB, aparición de no diagnosticados o tratados inadecuados 
Enfermedad, densidad de población, factores ambientales) y respuesta inmune del huésped (29). 
Las mujeres embarazadas con VIH están en riesgo de TB, lo que puede tener graves consecuencias para ambos 
Madre y el feto, con mayores riesgos de muerte materna e infantil (30). El embarazo no debería 
Descalificar a las mujeres con VIH al recibir TPT con medicamentos comúnmente utilizados para tratar la enfermedad de la TB 
que generalmente se consideran seguros para su uso en el embarazo, como la isoniazida y la rifampicina (clasificada 
como la categoría de embarazo C por la Administración de Alimentos y Medicamentos de los Estados Unidos (31,32)).  La sección 1.4 presenta el 
Posición en el uso de TPT en el embarazo.
Las recomendaciones 2–4 fueron publicadas por primera vez por la OMS en 2011 (20). Una revisión sistemática realizada para 
El establecimiento de las pautas originales incluyó dos estudios, ambos realizados en Sudáfrica. Uno sugerido 
una reducción considerable en la mortalidad y la protección contra la tuberculosis entre los niños infectados por el VIH que 
recibió isoniazida durante 6 meses (33). El otro, sin embargo, no mostró ningún beneficio del tratamiento preventivo 
en bebés en los que se identificó la infección por VIH en los primeros 3 a 4 meses de vida, que no sabían 
exposición a la enfermedad de la tuberculosis y que se colocaron rápidamente en el arte y se monitorearon cuidadosamente todos los meses para 
nueva exposición a la TB o la aparición de la enfermedad de la TB (34). Pocos ECA incluyeron niños sobre el arte. En una prueba 
De 167 niños en el arte, la incidencia de TB fue menor en aquellos que se dieron TPT que en aquellos que no estaban, 
Pero la diferencia no fue estadísticamente significativa (índice de tasa de incidencia 0.51, IC 95% 0.15; 1.75) (35). A 
El estudio de cohorte sugirió un efecto protector aditivo de TPT en niños que reciben arte (36).
Para los bebés con VIH envejecidos <12 meses, el GDG recomendó que TPT se administre solo a aquellos 
que tienen antecedentes de contacto doméstico con una persona con TB y se considera que no tienen TB 
Enfermedad según las investigaciones realizadas en línea con las directrices nacionales, debido a datos limitados 
sobre los beneficios. El GDG es muy recomendable TPT para niños de edad ≥ 12 meses con VIH pero 
Sin manifestaciones clínicas sugestivas de la enfermedad de la tuberculosis, a pesar de la baja certeza de la evidencia, 
Debido a los claros beneficios observados en adultos con VIH y el alto riesgo de enfermedad de la tuberculosis entre las personas 
con VIH. Los niños ≥ 12 meses con el VIH que tienen manifestaciones clínicas o que son contactos deben

ser evaluado más a fondo y tratado por enfermedad de TB o TBI como se indica (ver también la Fig. 1).
El GDG señaló que, aunque la evidencia de la eficacia de TPT en niños en arte es limitada, es 
biológicamente plausible, dada la evidencia de efectos aditivos en adultos con VIH que reciben arte. De este modo, 
Se recomienda TPT para niños, independientemente de si están en el arte o no.
A pesar de la evidencia limitada sobre el valor de TPT en niños con VIH después de la finalización exitosa de la TB 
Tratamiento (20), el GDG consideró que los niños con VIH que están en riesgo de reinfección podrían beneficiarse 
de tpt. Por lo tanto, el GDG recomendó condicionalmente que todos los niños con VIH que hayan sido 
tratado con éxito para TB y viven en entornos con alta transmisión de TB según lo definido por National 
Las autoridades (ver también definiciones) pueden recibir un curso de TPT. Esto se puede iniciar inmediatamente después 
La última dosis de tratamiento curativo de TB o posterior, según el juicio clínico.
Contactos domésticos de personas con TB, independientemente del estado del VIHMTT_ATT
5. Niños de 5 años que son contactos domésticos de personas con bacteriológicamente 
TB pulmonar confirmada y que se descubren que no tienen enfermedad de la tuberculosis en una clínica apropiada 
La evaluación o de acuerdo con las directrices nacionales debe recibir tratamiento preventivo de TB incluso si 
Las pruebas de infección por TB no están disponibles.  (Recomendación fuerte, alta certeza de las estimaciones 
de efecto)
6. Niños de ≥ 5 años, adolescentes y adultos que son contactos domésticos de personas 
con la TB pulmonar bacteriológicamente confirmada que se encuentra que no tienen enfermedad de la TB en un 
Se puede dar una evaluación clínica apropiada o de acuerdo con las directrices nacionales preventivas 
tratamiento.  (Recomendación condicional, baja certeza de las estimaciones del efecto)
Justificación y evidencia
La recomendación 5 fue publicada inicialmente por la OMS en 2015 y la recomendación 6 en 2018 (17,37). 
Una revisión sistemática realizada para las Directrices de 2015 sobre contactos domésticos en países con una TB 
Incidencia> 100/100 000 La población se actualizó en 2018 (37–39) (ver Pico 1 en el Anexo 3). El objetivo 
de la revisión fue determinar la prevalencia de TBI, la progresión a la enfermedad de la tuberculosis y la acumulativa 
Prevalencia de TB entre los contactos domésticos, estratificados por edad. Otros 19 estudios publicados entre 
Se agregaron 2014 y 2016. Mientras que la evidencia revisada se relacionó con los contactos infantiles VIH negativos, 
Niños con VIH que son contactos domésticos de una persona con pulmonar bacteriológicamente confirmado 
La TB también debe someterse a una investigación y tratamiento según sea necesario.
La prevalencia de TBI fue mayor entre los adolescentes de 5 años y los adultos que en los niños 
<5 años, que estaban en mayor riesgo de progresión a la enfermedad de la tuberculosis. En comparación con el hogar infantil 
Contactos <5 años, las relaciones de riesgo agrupadas para la progresión a la enfermedad de la tuberculosis fueron más bajas en los niños 
de 5 a 15 años de edad (0.28, IC 95% 0.12; 0.65, cuatro estudios) y para los de edad> 15 años (0.22, 95% 
CI 0.08; 0.60, tres estudios). Todos los contactos domésticos, independientemente de su edad o estado de TBI, estaban en 
Riesgo sustancialmente mayor de progresión a la enfermedad de TB que la población general (Tabla 2).
Tabla 2. Estimaciones agrupadas de riesgo de enfermedad de la tuberculosis entre los contactos domésticos 
Estratificado por edad y estado de TBI basal en comparación con la población generalmtt_att
Edad 
(años)
TBI-positivo al inicio
Independientemente del estado de TBI de referencia
Hacer un seguimiento 
<12 meses
Hacer un seguimiento 
<24 meses
Hacer un seguimiento 
<12 meses
Hacer un seguimiento 
<24 meses
No. 
estudios
Riesgo 

relación
No. 
estudios
Riesgo 

relación
No. 
estudios
Riesgo 

relación
No. 
estudios
Riesgo 

relación
General 
población
-
1.0 
(referencia)
-
1.0 
(referencia)
-
1.0 
(referencia)
-
1.0 
(referencia)
0–4
2
24.3 

(0.73–81.0)
3
22.9 

(7.7–68.6)
3
25.9 

(16.9–39.7)
5
14.8 

(9.8–22.3)
5–14
2
27.1

(17.5–54.1)
3
8.2 

(2.3–29.4)
3
24.1 

(16.9–34.4)
5
6.3 

(2.9–13.7)
≥ 15
1
30.7 

(17.5–54.1)
2
13.4 

(9.5–18.8)
1
24.7 

(14.2–43.0)
3
11.7 

(7.6–18.0)

Ambas recomendaciones pueden aplicarse a las personas con o sin VIH. El GDG notó lo significativo 
Un mayor riesgo de bebés y niños pequeños <5 años para desarrollar TB. Además, la enfermedad puede 
desarrollarse rápidamente en niños pequeños, y tienen un mayor riesgo de enfermedad grave y diseminada, 
que están asociados con una alta morbilidad y mortalidad. Por lo tanto, el GDG es muy recomendable TPT 
Para contactos domésticos de hogares de edades <5 años, independientemente del estado del VIH y la epidemiología de antecedentes 
de TB, pero solo después de que se haya descartado la enfermedad de la TB.
TPT también se recomienda condicionalmente para contactos domésticos en otros grupos de edad, según 
juicio clínico sobre el equilibrio entre daños y beneficios para las personas y los nacionales y 
Epidemiología local de la TB, con especial consideración de la transmisión continua de TB. En este grupo, 
La confirmación de TBI con IGRA o una prueba de piel sería deseable (ver Sección 1.3). Con evidencia 
de certeza moderada a alta, las pautas de 2015 recomendaron fuertemente pruebas sistemáticas y 
El tratamiento de la LCT en los contactos, independientemente de la edad, en países con una incidencia de TB <100/100 000 
población (37). En la actualización de 2020, el GDG consideró que esta recomendación podría aplicarse 
En cualquier país, independientemente de la carga de TB si las pruebas para TBI y las pruebas para descartar TB están disponibles y confiables. 
El tratamiento puede ser justificable sin una prueba de TBI después de una evaluación del riesgo de exposición al individuo 
y para el desarrollo de la enfermedad de TB en un entorno dado. El GDG señaló que importantes consideraciones 
En la implementación de estas recomendaciones son la capacidad de un cuidador para evaluar la intensidad de 
Exposición, los riesgos de infección y reinfección, el riesgo de desarrollar enfermedad de la tuberculosis y determinaciones 
de TBI mediante pruebas, así como la capacidad de sopesar el daño versus el beneficio del tratamiento y la capacidad 
excluir la enfermedad de la tuberculosis antes del inicio del tratamiento.
Otras personas en RiskMtt_att
7. Las personas que inician el tratamiento con factor de necrosis antitumorable, reciben diálisis, preparándose para 
un órgano o un trasplante hematológico o que tienen silicosis debe ser probado sistemáticamente y 
tratado por infección por TB.  (Recomendación fuerte, baja a muy baja certeza de las estimaciones del efecto)
8. Las pruebas sistemáticas y el tratamiento para la infección por TB pueden considerarse para los prisioneros, la salud 
trabajadores, inmigrantes de países con una alta carga de TB, personas sin hogar y personas que 
usar drogas.  (Recomendación condicional, baja a muy baja certeza de las estimaciones del efecto)
Justificación y evidencia
Las recomendaciones 7 y 8 fueron publicadas por primera vez por la OMS en 2015 (37). El GDG considerado 
evidencia de tres revisiones sistemáticas que se realizaron para las pautas anteriores sobre TBI a 
Determine cuál de los 24 grupos de población en riesgo definidos debe priorizarse para las pruebas de TBI 
y tratamiento (37–39). Evidencia de una mayor prevalencia de TBI, un mayor riesgo de progresión 
De la enfermedad de TBI a la TB y una mayor incidencia de enfermedad de TB estuvo disponible para lo siguiente 
15 Grupos de riesgo: Contactos de TB para adultos e hijos, trabajadores de la salud y estudiantes, personas con VIH, 
pacientes con diálisis, inmigrantes de países con una alta carga de TB (incidencia> 100 TB casos por 
100 000 población), pacientes que inician terapia anti-TNF, personas que usan drogas, prisioneros, sin hogar 
personas, pacientes que se preparan para un órgano o trasplante hematológico, pacientes con silicosis, pacientes 
Con diabetes, personas que participan en el uso dañino del alcohol, los fumadores de tabaco y el bajo peso 
gente (38). Se informó un mayor riesgo de progresión a TB para 4 de los 15 grupos: personas con 
Contactos de TB de VIH, adultos e hijos, pacientes con diálisis y personas con bajo peso.
El GDG juzgó que las personas en grupos de riesgo clínico, como pacientes que inician tratamiento anti-TNF, 
pacientes con diálisis, pacientes que se preparan para órganos o trasplantes hematológicos y pacientes con

La silicosis (40) se beneficiaría más de las pruebas y el tratamiento de TBI, independientemente de los antecedentes 
TB Epidemiología. El GDG consideró que el beneficio de TPT para reducir el riesgo de progresión a 
La enfermedad generalmente superaría el daño potencial en estos grupos e hizo una fuerte recomendación 
a pesar de la baja o muy baja certeza de la evidencia.
El GDG concluyó a partir de la evidencia de que los beneficios de las pruebas sistemáticas para TBI y TPT pueden 
No siempre superan el daño en los trabajadores de la salud y los estudiantes, inmigrantes de países con un 
Alta carga de TB, prisioneros, personas sin hogar y personas que usan drogas. El GDG juzgó, sin embargo, 
que los beneficios tienen más probabilidades de superar el daño potencial cuando los riesgos de reinfección son más bajos. En 
2020, el GDG actualizó esta recomendación para que sea aplicable a países con alto y alto y 
Baja prevalencia de TB en condición de que una decisión para pruebas sistemáticas para TBI y la oferta de TPT en estos 
Los grupos de población se basan en la epidemiología y el contexto de la TB local, la infraestructura de salud, la capacidad 
Para excluir la enfermedad de la TB de manera confiable, cualquier impacto adverso en la equidad en salud y las prioridades generales de salud. 
Se espera un mayor beneficio para las personas que se infectaron recientemente con TB, según lo documentado por 
Conversión de una prueba negativa a una prueba positiva de TBI (ver Sección 1.3). El GDG también concluyó que 
inmigrantes recientes, particularmente aquellos de países con una mayor carga de tuberculosis que en el anfitrión 
País, 3 pueden ser priorizados, especialmente dentro de los primeros años después de la entrada.
A pesar de la evidencia de una mayor prevalencia de TBI y enfermedad en pacientes con diabetes, personas que 
participar en el uso dañino de alcohol, fumadores de tabaco y personas con bajo peso, el GDG en 2014 notó 
La escasez de datos de los ensayos clínicos sobre los beneficios y el daño de las pruebas y tratamiento sistemáticos 
de tbi. Llegaron a la conclusión de que las pruebas sistemáticas y de rutina de las personas con estos riesgos solo 
Puede que no siempre supere el daño potencial, independientemente de los antecedentes de la epidemiología de TB. En 2014, un 
Se emitió la recomendación contra las pruebas sistemáticas y el tratamiento de TBI en estas cuatro poblaciones 
3	
Las tasas estimadas de incidencia de TB en todos los países se actualizan anualmente por la OMS (41).
Debido al menor riesgo de progresión de la infección a la enfermedad que en las otras poblaciones en riesgo 
Enumerado anteriormente, en quien se recomendó TPT. Esto no se basó en evidencia directa de que TPT es 
dañino pero fue más bien un intento de priorizar TPT para las poblaciones con el mayor riesgo de progresión 
a la enfermedad. La recomendación no pretendía ser interpretada como una recomendación general 
contra cualquier prueba o tratamiento en estas poblaciones, sino para una evaluación de riesgo de caso por caso. 
Lamentablemente, la recomendación a menudo se malinterpretó como lo que significa que la diabetes, el uso del alcohol, 
El tabaquismo y el bajo peso al tabaco fueron contraindicaciones para TPT en individuos que de otro modo 
elegible. Por lo tanto, en 2024, el GDG reconsideró su posición y reemplazó la recomendación con un 
Declaración de que no es posible recomendación para estos subgrupos, dada la evidencia. Evidencia de prueba 
Se espera que TPT en personas con diabetes esté disponible para su revisión en unos pocos años (42).
El GDG acordó que la priorización de los grupos de acuerdo con su riesgo y el contexto local y nacional 
sería aceptable para las personas con TBI y para las partes interesadas como los médicos y el programa 
gerentes. Señaló que el alto riesgo de transmisión continua de TB en ciertos grupos, como el frente
Línea de trabajadores de la salud (incluidos estudiantes), prisioneros (y personal de prisión), inmigrantes de las áreas 
con una carga de TB más alta que la del país anfitrión, las personas sin hogar y las personas que usan drogas, 
requiere atención, de modo que el beneficio del tratamiento no se vea comprometido por la reinfección posterior. TPT 
complementa otros componentes preventivos del programa para la búsqueda de casos de TB activo, la infección 
Control y tratamiento temprano de la enfermedad de TB (29).

Consideraciones de implementación
En sus documentos normativos y de planificación, las autoridades nacionales de TB y VIH y otras partes interesadas 
Debe definir claramente las poblaciones prioritarias para PMTPT. El objetivo debe ser proporcionar una protección duradera 
Desde la progresión hasta la enfermedad de la tuberculosis hasta un número máximo de personas en riesgo, lo que limita la continua 
Transmisión y reinfección y reduciendo la incidencia de TB con el tiempo. Personas con VIH y hogar 
Los contactos fueron los objetivos principales para la acción global por parte de los estados miembros de las Naciones Unidas.
Reuniones de nivel en 2018 y 2023 (6,43). El GDG enfatizó que la mejor evidencia disponible debería ser 
Se utiliza para garantizar que los beneficios superen los riesgos para las personas en estos grupos y para hacer lo mejor 
Posible uso de recursos, lo que podría producir ahorros para todo el sistema de atención médica. Cualquier 
Los recursos necesarios para implementar la guía no deben verse como una barrera, sino que deben estimular 
Movilización programática de más fondos. El GDG notó el valor del arte para prevenir la TB en 
Personas con VIH e instaron a los países a garantizar el acceso universal al arte, según la política de la OMS (44). 
La provisión de TPT para personas con VIH debe ser un componente central del paquete de atención de VIH y 
debe ser responsabilidad principalmente de los programas nacionales de VIH/SIDA y los proveedores de servicios de VIH 
(44,45). Algunos contactos domésticos y otras personas elegibles para TPT (por ejemplo, personas que reciben diálisis, 
los prisioneros) también serán VIH positivos y, por lo tanto, requerirían atención individual para minimizar el 
Probabilidad de desarrollar enfermedad de la tuberculosis. La atención debe coordinarse con los servicios de salud responsables 
para TB. TPT debe verse como uno de un conjunto integral de intervenciones. Entre las personas con 
VIH que fueron tratados por TB en el pasado, TPT debería ser priorizado para adultos y adolescentes que 
han sido reexpuestos a TB. 
Además de la atención del VIH, se ha demostrado que la suplementación nutricional reduce el riesgo de enfermedad de la tuberculosis 
en 39-48% en contactos domésticos que están desnutridos (46).
Confirmación de TBI con pruebas de Igra o de la piel y exclusión confiable de la enfermedad de la TB con sensible 
Las pruebas como CXR son deseables antes de comenzar TPT. Si estas pruebas no están disponibles, TPT no debería estar 
retenido de personas elegibles si la enfermedad de TB ha sido excluida solo por motivos clínicos (ver Sección 1.2).
La identificación de poblaciones para pruebas de TBI y TPT plantea varios problemas éticos (47,48). Primero, como TBI 
es un estado asintomático y no contagioso, las obligaciones éticas son diferentes de las de las TB 
enfermedad. Por ejemplo, en ausencia de un riesgo inmediato de transmisión, no sería ético 
Restringir el movimiento de una persona con TBI que rechaza el tratamiento. Falta de evidencia del beneficio 
de pruebas y tratamiento sistemáticos en ciertas poblaciones (por ejemplo, personas con diabetes o que son 
bajo peso) no debe impedir ofrecer tratamiento preventivo a las personas con estas afecciones 
que se consideran con un mayor riesgo de progresión. En segundo lugar, la falta de pruebas para medir el individuo 
El riesgo de desarrollo de la enfermedad de la tuberculosis puede complicar la comunicación. El consentimiento informado requiere 
comunicación efectiva y adecuada a cada persona sobre la incertidumbre de las pruebas actuales de TBI a 
predecir la progresión a la enfermedad de la tuberculosis, la variación individual del huésped y el beneficio protector esperado de 
Tratamiento versus reacciones adversas. Los medios apropiados para obtener el consentimiento informado deben cumplir 
con estándares internacionales de derechos humanos y explicar las diferencias de lenguaje, alfabetización y 
estatus legal. El riesgo y la incertidumbre deben comunicarse de una manera que sea cultural y lingüísticamente 
apropiado, incluso para personas cuyo primer idioma no es el del entorno local, para los niños y para 
gente en prisión. Los comentarios de los usuarios recopilados durante los programas de detección son útiles para la comunicación. 
En tercer lugar, TBI afecta desproporcionadamente a individuos y grupos que ya están en desventaja debido a

Factores como la enfermedad, la situación socioeconómica o el estado legal. Se deben hacer esfuerzos para abordar cualquier 
inequidad en el acceso a los servicios y para mantener los derechos humanos, de modo que la vulnerabilidad de los grupos objetivo 
No impide su acceso a la detección y al tratamiento ni viola sus derechos. Cualquier intervención para 
Los grupos vulnerables, incluidas las personas en prisiones y niños, deben incluir medidas para minimizar 
El riesgo de estigmatización, como proteger la confidencialidad de los datos personales y el consentimiento informado. 
El GDG enfatizó que el estado de una persona, positivo para TBI o recepción de TPT, no debería afectar 
cualquier procedimiento de inmigración o entrada al país anfitrión, y esto debe reflejarse en las leyes u otros 
regulaciones. Las personas deben ser probadas para TBI y recibir TPT en estricta adhesión a los derechos humanos y 
Consideraciones éticas (49). Los usuarios deben evaluar las políticas desde una perspectiva ética y 
Las opiniones y experiencias de las poblaciones afectadas recopiladas después de la implementación, ambos para considerar 
posibles efectos inesperados y garantizar que la evidencia en la que se basan permanezca actual 
y relevante (50). La atención de TBI centrada en la persona incluye una provisión equitativa, sin desventaja adicional 
para poblaciones marginadas y vulnerables, y enfatiza los aspectos de los derechos humanos de TPT 
para que las salvaguardas apropiadas se incluyan en la ley, la política y la práctica para minimizar cualquier adicional 
Estigmatización, discriminación, violación de la integridad corporal o restricciones a la libertad de movimiento. 
En la atención de TBI centrada en la persona, las personas a las que se les ofrece pruebas y tratamiento deben comprender el 
Incertidumbres, para que puedan participar en opciones de atención. Estos principios rectores se basan en 
Principios establecidos de los derechos humanos, como el consentimiento, la no coerción y la confidencialidad (48).
1.2 TB de detección y descarga de la enfermedad de TB
Dar TPT a alguien que tiene enfermedad de TB puede retrasar la resolución de la enfermedad y favorecer la aparición 
de resistencia a las drogas. Excluir la enfermedad de la TB antes de iniciar el tratamiento preventivo es uno de los pasos críticos 
En la vía de cuidado de TBI. Esta sección propone enfoques para descartar la enfermedad de la tuberculosis y el diagnóstico 
TBI en personas en riesgo de TB de acuerdo con el estado del VIH, los síntomas, el contacto del hogar, otros factores de riesgo, 
Edad, resultados de la prueba de TBI y anormalidad en CXR (Fig. 1). La evidencia y las recomendaciones para 
Estos pasos se discuten brevemente, al igual que las herramientas para la detección de TB, se recomiendan por primera vez en 2021 (13).
Personas con VIHMTT_ATT
9. bebés y niños que viven con el VIH que tienen un aumento de peso de peso, 4 fiebre o tos actual o que 
tener un historial de contacto con una persona con TB debe evaluarse para TB y otras enfermedades 
que causan tales síntomas. Si la enfermedad de TB se excluye después de una evaluación clínica apropiada 
o de acuerdo con las pautas nacionales, a estos niños se les debe ofrecer tratamiento preventivo de TB, 
independientemente de su edad.  (Recomendación fuerte, baja certeza de las estimaciones del efecto)
10. Adultos y adolescentes que viven con VIH deben ser seleccionados para detectar TB de acuerdo con una clínica 
algoritmo. Aquellos que no informan ninguno de los síntomas de la tos actual, la fiebre, la pérdida de peso 
O es poco probable que los sudaderas nocturnos tengan enfermedad de la tuberculosis. Aquellos que informan cualquiera de estos síntomas pueden 
tener TB, debe evaluarse para TB y otras enfermedades y se debe ofrecer a TB Preventive 
Tratamiento si se excluye la enfermedad de la tuberculosis, independientemente de su estado de tratamiento antirretroviral.  (Fuerte 
Recomendación, certeza moderada de las estimaciones del efecto)  
11. Entre adultos y adolescentes que viven con VIH, se puede usar la radiografía de tórax para detectar TB 
enfermedad.  (Recomendación condicional, baja certeza de las estimaciones del efecto)  
12. Entre adultos y adolescentes que viven con VIH, proteína C reactiva a un límite de> 5 mg/L 
puede usarse para detectar la enfermedad de la TB (recomendación condicional, baja certeza en el 
Estimaciones de efecto)
13. Entre adultos y adolescentes que viven con el VIH, molecular que recomendó rápido

Las pruebas de diagnóstico pueden usarse para detectar la enfermedad de la TB.  (Recomendación condicional, moderada 
certeza en las estimaciones del efecto)
Justificación y evidencia
Una revisión sistemática de estudios sobre bebés y niños, realizado para las pautas de 2011 proporcionadas 
Evidencia limitada sobre el mejor enfoque para la detección (26). Usando estos pocos estudios y opinión de expertos, 
El GDG anterior recomendó una regla de detección de bajo aumento de peso, fiebre, tos actual y un 
Historia de contacto con una persona con TB (Recomendación 9). Se realizó una revisión sistemática 
para la actualización de 2018 para evaluar el rendimiento de la regla de detección; Sin embargo, la única publicación 
encontrado fue de un estudio de 168 niños de ≤ 12 años hospitalizados con VIH en Kenia (51). En esto 
Estudio, la sensibilidad fue del 100% (IC 95%, 94; 100.0) y la especificidad fue del 5% (IC 95%, 1; 11). El 
Revisión sistemática realizada para las pautas de detección de 2021 TB comprendió dos estudios realizados 
En entornos ambulatorios, con un total de 20 926 participantes (13). En esta revisión, el síntoma combinado 
La pantalla (en la que la presencia de cualquier síntoma constituía una pantalla positiva) tenía una sensibilidad agrupada 
del 61% (IC 95% 58%; 64%) y una especificidad agrupada del 94% (IC 95% 86%; 98%) (Tabla 3). A pesar de 
La falta de evidencia de alta certeza, el GDG consideró que una fuerte recomendación para los síntomas 
La detección estaba justificada para los niños <10 años que vivían con el VIH, dado el alto riesgo de enfermedad 
y de mortalidad cuando se pierde el diagnóstico y la TB no se trata.
Los bebés y los niños con VIH deben ser examinados para la TB como parte de la atención clínica de rutina estándar, 
Independientemente de si están recibiendo TPT o arte. La detección basada en síntomas es generalmente aceptable 
para cuidadores y personas y es factible incluso en entornos de recursos limitados. Por lo tanto, el GDG decidió 
Para hacer una fuerte recomendación para el uso de la detección de síntomas en niños con VIH. La enfermedad de la TB debería 
ser descartado para aquellos que tienen uno o más síntomas. El GDG también señaló que los médicos deberían 
amplíe el diagnóstico diferencial para incluir otras enfermedades que pueden causar tos, fiebre actuales y 
Mal aumento de peso en niños con VIH. Si la evaluación no muestra signos de enfermedad de la tuberculosis y el médico 
4	
El aumento de peso de peso aquí se define como pérdida de peso informada, muy bajo peso para la edad (<–3 puntajes Z), bajo peso (peso para la edad <–2 
Puntajes Z), pérdida de peso confirmada (> 5%) desde la última visita o aplanamiento de la curva de crecimiento
Decide no tratar la enfermedad de la TB, a los niños con VIH se les debe ofrecer TPT, independientemente de su edad. Bebés 
<12 meses de edad, sin embargo, se debe dar TPT solo si tienen antecedentes de contacto doméstico 
Con una persona con enfermedad de TB y TB, se ha excluido de acuerdo con las pautas nacionales. Orientación 
Pruebas adicionales para TB en personas con VIH que tienen características clínicas sugerentes están disponibles en otro lugar (44).
El texto de la recomendación 10 es una combinación de dos recomendaciones relacionadas en el 2015 
Directrices que se actualizaron en 2018 (17,37). En 2011, quien realizó una revisión sistemática y 
Un metaanálisis de datos para pacientes individuales y recomendó una regla de selección de síntomas de un 
Combinación de tos actual, pérdida de peso, sudores nocturnos y fiebre para excluir la enfermedad de la tuberculosis en adultos 
y adolescentes (52). La revisión mostró que la regla tenía una sensibilidad del 79%, una especificidad del 50% 
y un valor predictivo negativo del 97.7% a una prevalencia de TB del 5%. La mayoría de las personas con VIH en 
Los estudios incluidos en la revisión sistemática no recibían arte.
Durante la actualización de las pautas en 2018, se realizó una revisión sistemática para comparar el 
Performance de la pantalla de cuatro síntomas en personas con VIH que estaban y no recibían arte 
(Ver PICOS 2 y 3 en el Anexo 3 y Tabla 2 en (53)). Los datos de 17 estudios se utilizaron en el análisis. El 
La sensibilidad agrupada de la pantalla de cuatro síntomas para personas con VIH en el TAR fue del 51.0% (IC del 95% 28.4; 
73

.2), y la especificidad fue del 70.7% (IC 95% 47.7; 86.4); en personas con VIH que no estaban recibiendo 
ART, la sensibilidad agrupada fue del 89.3% (IC 95% 82.6; 93.6), y la especificidad fue del 27.2% (IC 95% 17.3; 

40.0). En dos estudios sobre la adición de hallazgos anormales de CXR a la regla de detección para personas con VIH sobre 
ART (54,55), la sensibilidad agrupada fue mayor (84.6%, IC 95% 69.7; 92.9), pero la especificidad era menor 
(29.8%, IC 95% 26.3; 33.6) que solo para la pantalla de síntomas. En todos los estudios, la prevalencia mediana de la TB 
Entre las personas con VIH en el ART fue del 1.5% (rango intercuartil, 0.6-3.5%). Con una prevalencia del 1% de TB, el 
El valor predictivo negativo de la regla de detección de síntomas fue del 99.3%; Adición de hallazgos anormales de CXR 
aumentó el valor predictivo negativo en 0.2%. No hay estudios sobre la adición de CXR a la regla de los síntomas. 
Para mujeres embarazadas fueron encontradas. El GDG acordó que, en adultos y adolescentes con el VIH, los cuatro
La pantalla de síntomas (tos actual, fiebre, pérdida de peso o sudores nocturnos) es útil para descartar la enfermedad de la tuberculosis, 
Independientemente del uso del arte, aunque la confirmación de TBI con IGRA, TST o TBST sería deseable antes 
iniciando TPT. Notó los beneficios potenciales de agregar hallazgos normales de CXR a la regla, al tiempo que reconoce 
que la mejora en el rendimiento fue marginal. Además, el mayor uso de CXR agregaría más 
Resultados falsos positivos a la regla de detección, que requerirían más investigaciones para la TB y otras 
enfermedades. Por lo tanto, el GDG reiteró que CXR puede agregarse como una investigación adicional solo si 
No plantea una barrera para la provisión de tratamiento preventivo para las personas con VIH. No debería ser 
Un requisito para iniciar TPT. Aunque no se encontró ningún estudio sobre el efecto de agregar CXR en las pruebas 
Mujeres embarazadas, el GDG señaló que las mujeres embarazadas con VIH también podrían beneficiarse, siempre que sean buenas 
Se observan prácticas para evitar la exposición dañina del feto a la radiación (56).
En 2020, se realizaron una revisión sistemática de la literatura y un metaanálisis de datos individuales sobre pacientes. 
Para evaluar aún más la precisión de la pantalla de cuatro síntomas (W4SS) recomendada por la OMS 
con VIH y de subgrupos importantes e identificar otras herramientas y estrategias de detección para aumentar 
Detección de TB en personas con VIH (13). Las herramientas y estrategias de detección revisadas por el GDG 
incluyó CRP, CXR y MWRD, como pruebas independientes y en combinación con el W4SS. Cultura 
fue el estándar de referencia para evaluar la precisión de las estrategias de detección (Tabla 3). El meta-
Análisis de datos sobre pacientes individuales comprendió 23 estudios de 16 269 participantes con VIH, en los cuales 
Se revisó la precisión del W4SS. La mayoría de los estudios abordaron la enfermedad de TB pulmonar. 
El W4SS tiene una precisión subóptima para algunos subgrupos de personas con VIH. La especificidad es baja, 
37–38%, entre todas las personas con VIH e incluso más bajo entre las personas recién inscritas o no en el arte. 
Por lo tanto, las personas que no tienen enfermedad de TB se evalúan con frecuencia como positivas y se refieren 
innecesariamente para la evaluación diagnóstica. Esto reduce la eficiencia de los programas de detección (por ejemplo, con 
Mayores costos para pruebas de diagnóstico) y ralentiza el inicio de TPT. La sensibilidad de W4SS también es baja (53%) 
Entre las personas con VIH en el arte; Por lo tanto, casi la mitad de los casos de TB prevalentes no se identifican en la rutina 
detección de síntomas solo. En un entorno en el que la prevalencia de TB es al 1%, 742 de 1000 pacientes ambulatorios 
Proyectado con el W4SS y CRP sería verdadero negativos y elegibles para TPT, mientras que solo 416 
ser elegible para el W4SS solo. El acceso restringido a CRP o CXR no debe ser una barrera 
a iniciar TPT.
Cortar> 5–10 mg/l
CXR
mwrds
La recomendación 11 sobre el uso de CXR para personas con VIH se realizó por primera vez en 2018 para actualizar el 
Posición en las pautas de 2011 (26). Desde 2021, quien también ha recomendado condicionalmente el uso de 
Programas de software CAD para interpretar CXR digitales para la TB pulmonar durante la detección y el triaje

de personas de edad ≥ 15 años, independientemente del estado del VIH (13).
El uso de CXR para la detección en paralelo con la detección de síntomas mejora la sensibilidad sobre eso con el 
W4SS solo en todos los subgrupos de personas con VIH. En particular, la detección con CXR mejora significativamente 
La sensibilidad en personas con VIH que están en el arte y es la estrategia de proyección más sensible para esto 
grupo. Cuando está disponible, se recomienda para su uso CXR en paralelo con el W4SS para descartar la enfermedad de la TB 
Antes de iniciar TPT en personas con VIH que están en el arte (13). La evidencia sobre el rendimiento de 
CXR y el W4SS para todas las personas con VIH revisado antes de hacer las pautas de detección de 2021 TB 
fue de ocho estudios, realizado en Benin, Botswana, Brasil, Guinea, India, Kenia, Malawi, Myanmar, 
Perú, Sudáfrica y Zimbabwe, con un total de 6238 participantes (Tabla 3). CXR solo se encontró 
tienen una sensibilidad similar y una especificidad similar o mayor que la W4SS en todas las subpoblaciones. Cuando 
CXR se realizó después de un W4SS positivo, CXR era menos o similares sensibles y más similares 
específico. Cuando CXR se usó en paralelo con el W4SS, la sensibilidad era mayor o similar y la 
La especificidad fue similar.
La recomendación 12 se relaciona con el uso de CRP para la detección de adultos y adolescentes con VIH para TB 
enfermedad. La CRP es un indicador de inflamación general que se puede medir con pruebas de punto de atención en 
Sangre capilar recolectada por pinchazo con los dedos. La evidencia revisada comprendió seis estudios realizados en 
Kenia, Sudáfrica y Uganda con un total de 3971 participantes (13). La precisión de la PCR basada en 
Se revisaron los valores de corte de> 5 mg/L y> 10 mg/L como indicadores de la enfermedad de TB, y la precisión 
de dos se consideró similar o superior al del W4SS. El valor de corte de> 5 mg/l 
se recomendó, ya que es el umbral más bajo para la anormalidad en muchos entornos clínicos y es más 
sensible que el valor de> 10 mg/l. El metaanálisis de datos en pacientes individuales en PCR con 
Un límite de> 5 mg/l informó una sensibilidad similar y una especificidad más alta o similar al W4SS en todos 
Las subpoblaciones evaluadas (Tabla 3). Cuando CRP se combinó con el W4SS y se usó en paralelo, 
Tenía una sensibilidad y especificidad similar o mayor que el W4SS solo en todas las poblaciones, dependiendo 
En el umbral de corte utilizado y la subpoblación evaluada, mientras que una pantalla positiva con cualquier herramienta 
condujo a una prueba de diagnóstico. Se descubrió que CRP era más preciso para pacientes ambulatorios que no estaban en el arte como 
En comparación con el W4SS solo, que tenía una sensibilidad del 84% (IC 95% 75%; 90%) y una especificidad 
del 37% (95% IC 25%; 50%) en esta subpoblación. Cuando se realiza secuencialmente después de un W4SS positivo 
En personas con VIH que no estaban en el arte, la PCR con un límite de> 5 mg/L fue tan sensible (84%; 95% 
CI 73%; 90%) como el W4SS solo pero fue significativamente más específico (64%; IC 95%55; 72%). Como el 
W4SS, la especificidad de CRP para la detección de TB en pacientes hospitalizados con VIH fue extremadamente baja, probablemente debido 
a las comorbilidades competitivas que también darían lugar a niveles y síntomas de PCR elevados. 
La recomendación 13 se relaciona con el uso de MWRD para seleccionar adultos y adolescentes con VIH para TB 
enfermedad. Una revisión sistemática del rendimiento de MWRD en la detección de TB entre las personas con 
El VIH comprendió 14 estudios con un total de 9209 participantes. El ensayo Xpert MTB/RIF fue el MWRD 
utilizado en la mayoría de los estudios. El uso de un MWRD solo tenía una sensibilidad del 69% (95% IC 60%; 76%) y 
Una especificidad del 98% (IC 95% 97%; 99%) en comparación con el uso del W4SS seguido de un MWRD, 
que tenía sensibilidad del 62% (IC 95% 56%; 69%) y una especificidad del 99% (IC 95% 97%; 99%) (Tabla 3). 
La precisión del MWRD no fue significativamente diferente de la del W4SS seguido de la 
MWRD en varias subpoblaciones. 
Contactos domésticos de una persona con TB y otros grupos de riesgos
Bebés y niños <5 años de edad
Justificación y evidencia

Se ha informado que la detección basada en síntomas es una estrategia de manejo de contacto segura y factible en 
Niños, incluso en entornos de recursos limitados (58,59). Modelado de los parámetros para una alta carga de TB 
La configuración sugirió que la provisión de TPT sin pruebas de TBI es rentable para los contactos infantiles <5 
años (60). Consulte la Sección 1.1 para obtener el fondo de la recomendación para pruebas y tratamiento de TBI 
en este grupo de riesgos.
Evidencia revisada para las pautas de detección de 2021 TB sobre el rendimiento de la detección de síntomas 
en niños y adolescentes <15 años que son contactos cercanos de una persona con TB comprendieron cuatro 
Estudios con un total de 2695 participantes (13). Una comparación de una pantalla de síntomas que incluye cualquier 
uno de tos, fiebre o aumento de peso, en el que la presencia de cualquier síntoma constituye un 
pantalla, con un estándar de referencia compuesto indicó una sensibilidad agrupada del 89% (IC 95% 52%; 98%) 
y una especificidad agrupada del 69% (IC 95% 51%; 83%) (13). La evidencia sobre el desempeño de CXR 
en contactos cercanos <15 años que fueron expuestos a personas con TB comprendieron cuatro estudios con un total 
de 2550 participantes. En comparación con un estándar de referencia compuesto, la detección de anormalidades 
en CXR sugestivo de TB tenía una sensibilidad agrupada del 84% (IC 95% 70%; 92%) y una especificidad agrupada 
del 91% (95% IC 90%; 92%).
Contactos domésticos de edad ≥ 5 años y otros grupos de riesgos MTT_ATT
14. Entre los contactos domésticos VIH negativos de edad ≥ 5 años y otros grupos de riesgo, la ausencia 
de cualquier síntoma de TB y la ausencia de hallazgos radiográficos anormales de tórax se puede usar 
Para descartar la enfermedad de la TB antes del tratamiento preventivo de TB.  (Recomendación condicional, muy baja 
certeza de las estimaciones de efecto)  
15. Entre individuos de ≥ 15 años en poblaciones en las que se recomienda el detección de TB, 
La detección sistemática para la enfermedad de la TB puede realizarse con una pantalla de síntomas, radiografía de tórax o 
Las pruebas de diagnóstico rápida de recomendación molecular de la OMS, solas o en combinación.  (Condicional 
Recomendación, muy baja certeza de las estimaciones de efecto)
16. Entre individuos <15 años que son contactos cercanos de una persona con TB, sistemática 
La detección de la enfermedad de TB debe realizarse con una pantalla de síntomas de cualquiera de la tos, 
fiebre o mal aumento de peso; o radiografía de cofre; o ambos. (Recomendación fuerte, moderada 
a baja certeza de las estimaciones de efecto).
Justificación y evidencia
Recomendación 14 para descartar la enfermedad de la tuberculosis en contactos de ≥ 5 años y otros VIH negativos 
Los grupos de riesgos son condicionales, debido a la muy baja certeza de la evidencia, que proviene de un estudio originalmente 
incluido en las directrices de 2018 (17). La revisión sistemática determinó la sensibilidad y la especificidad 
de detección basado en síntomas y/o CXR para descartar la enfermedad de la tuberculosis en personas VIH negativas y 
Personas de estado de VIH desconocido para las directrices de 2015 (ver PICO 3 en el Anexo 3) (61). Para ilustrar cómo 
Se espera que los diversos algoritmos de detección y diagnóstico descarten la enfermedad de TB, un modelo simple 
fue construido para comparar los siguientes seis criterios de detección: (i) cualquier síntoma de TB, (ii) cualquier tos, 
(iii) Tos durante 2–3 semanas, (iv) Anormalidad de CXR sugestiva de TB, (v) cualquier anormalidad de CXR y (vi) A 
5	
Para las pruebas de TBI y TPT en niños <5 años, consulte Recomendaciones en la Sección 1.1 y el algoritmo en la figura 1.
Combinación de cualquier anormalidad de CXR o cualquier síntoma de TB. El modelo indicó que la combinación de 
Cualquier anormalidad de CXR y la presencia de cualquier síntoma sugestivo de TB (es decir, tos de cualquier duración, 
hemoptisis, fiebre, sudores nocturnos, pérdida de peso, dolor en el pecho, falta de aliento y fatiga) habría 
La mayor sensibilidad (100%) y el valor predictivo negativo (100%) para descartar TB. 
Antes de la actualización de las pautas de 2018, la revisión se actualizó para incluir contactos domésticos envejecidos 
≥ 5 años de personas con TB pulmonar en países de alta carga de TB (62). Siete estudios de la precisión

de "cualquier anormalidad de CXR" tenía una sensibilidad agrupada de 94.1% (95% IC 85.8; 97.7) y una especificidad agrupada 
86.8% (IC 95% 79.7; 91.7). En una población hipotética de 10 000 individuos VIH negativos en un país 
Con una prevalencia de TB del 2%, el uso solo de los síntomas de TB para la detección clasificaría erróneamente 54 
Las personas con TB no tienen enfermedad de TB y se les ofrece TPT. En contraste, el uso de cualquier CXR anormal 
El hallazgo daría como resultado que 12 personas con TB se les ofrezca tratamiento preventivo. Uso de la combinación 
de cualquier síntoma de TB más cualquier anormalidad de CXR no daría lugar a las personas con enfermedad de TB 
Ofrecía un tratamiento preventivo incorrectamente ofrecido. Con una prevalencia de TB del 2%, el uso de cualquier síntoma de TB solo como 
El criterio de detección requeriría investigaciones de 16 pacientes sin TB adicionales para cada individuo 
con TB identificado, mientras que el uso de cualquier hallazgo anormal de CXR requeriría una investigación de TB de 7 adicionales 
pacientes no TB para cada individuo con TB identificados. Uso de la combinación de cualquier síntoma de TB 
Además, cualquier hallazgo anormal de CXR aumentaría el número de personas que requieren investigación de TB 
a 15 pacientes sin TB adicionales para cada individuo con TB identificada.
Las recomendaciones 15 y 16 están relacionadas con el uso de la pantalla de síntomas, CXR o MWRD, solo o en 
Combinación, para evaluar a adultos y adolescentes para la enfermedad de la tuberculosis. Una revisión sistemática del diagnóstico 
precisión del uso de síntomas y CXR para detectar la enfermedad de la tuberculosis entre individuos de ≥ 15 años con 
El estado de VIH negativo o desconocido se realizó para las pautas de detección de TB 2021 (13).  Tabla 4 
muestra que, en general, la detección de la tos tiene baja sensibilidad pero mayor especificidad, mientras que la detección de 
Cualquier síntoma de TB mejora la sensibilidad pero reduce la especificidad. CXR es altamente sensible y 
específico. Las MWRD son menos sensibles cuando se usan para la detección que cuando se usan en diagnóstico 
use pero son muy específicos.
Tabla 4. Precisión de las pruebas en personas VIH negativas de edad ≥ 15 años en alto riesgo 
grupos mtt_att
Herramienta de detección
Sensibilidad
Especificidad
Tos prolongada
42%
94%
Cualquier tos
51%
88%
Cualquier síntoma de TB (tos, hemoptisis, fiebre, sudores nocturnos, 
pérdida de peso)
71%
64%
CXR (cualquier anormalidad)
94%
89%
CXR (sugerente de TB)
85%
96%
MWRD
69%
99%
CXR, rayos X de cofre; MWRDS, Molecular OMS recomendó la prueba de diagnóstico rápido
El estándar de referencia es la cultura.
En conclusión, un algoritmo de detección paralelo basado en cualquier síntoma de TB y cualquier anormal 
Es probable que el hallazgo de CXR sea altamente sensible. Por lo tanto, la ausencia de cualquier síntoma de TB y cualquier 
La anormalidad de CXR se puede utilizar para excluir la enfermedad de la TB pulmonar antes de iniciar TPT entre el VIH-
Contactos domésticos negativos de edad ≥ 5 años y en otros grupos de riesgo. Las mwrds pueden ser útiles cuando 
Es deseable una mayor especificidad, como en situaciones de capacidad limitada para las pruebas de confirmación después de 
una pantalla positiva.
El GDG reiteró que las pautas nacionales deben especificar las investigaciones que son necesarias para 
descartar la enfermedad de la TB. Señaló que la detección de contactos infantiles podría incluir pruebas para TBI (ver sección 
1.3) y CXR, aunque, la falta de esas investigaciones no debería ser una barrera para ninguno de los diagnósticos de TB 
enfermedad o provisión de tratamiento preventivo. En ausencia de esas pruebas, solo evaluación clínica 
es suficiente para decidir el inicio de TPT, particularmente para los contactos domésticos de edad <5 años de un 
Persona con TB pulmonar bacteriológicamente confirmada.
El GDG concluyó que la detección de síntomas con o sin la adición de CXR debería ser aceptable 
para individuos y gerentes de programas. CXR podría aumentar la confianza de los proveedores de atención médica 
Esa enfermedad de la tuberculosis se ha descartado y reduce la preocupación de que TPT se administre de manera inapropiada. 
El GDG para la guía de la OMS 2021 sobre la detección de TB revisó las evaluaciones de tres productos CAD 
utilizado con CXR digital y concluyó que CAD puede considerarse preciso en comparación con 
lectores humanos

. Por lo tanto, el GDG recomendó condicionalmente su uso para la detección de TB y el triaje 
en individuos de ≥ 15 años (13). 
Consideraciones de implementación
La figura 1 presenta un algoritmo para realizar pruebas para TBI y TPT, con puntos de entrada separados para personas con 
VIH, contactos domésticos y otras personas en riesgo de TBI. Algoritmos más detallados para la detección y 
Las pruebas para TBI están disponibles en los dos manuales (63,64).
Se recomienda el W4SS para probar a todas las personas con VIH en cada visita a un centro de salud o contacto 
con un trabajador de la salud para garantizar la detección temprana de la enfermedad de la tuberculosis. Otras características clínicas también pueden ser útiles 
(por ejemplo, aumento de peso de mal peso en mujeres embarazadas y linfadenopatía). Personas que tienen exclusivamente 
La TB extrapulmonar puede tener manifestaciones clínicas que no son necesariamente pulmonares y pueden 
Por lo tanto, requiere una evaluación adicional antes de que la TB se excluya definitivamente. Otras enfermedades que causan cualquier 
de los cuatro síntomas deben investigarse de acuerdo con las pautas nacionales y el sonido clínico 
práctica. Los individuos encontrados no tienen enfermedad de TB deben evaluarse para TPT.
Donde CXR o interpretación de la radiografía no está disponible, la ausencia de síntomas de TB sola 
puede considerarse suficiente antes de comenzar TPT. Este sería el más sensible de todos los síntomas
Reglas de detección basadas, y su valor predictivo negativo es alto en la mayoría de los entornos. Adición de anormal 
Los hallazgos de CXR a la regla de detección de síntomas mejorarían su sensibilidad pero también aumentarían la logística 
e infraestructura requerida, el costo para las personas y los servicios de salud, y el requisito de 
personal calificado o la disponibilidad de CXR con CAD. La frecuencia óptima de CXR en la detección de TB regular 
de las personas con VIH es incierto. Agregar CXR a la detección de síntomas en cada visita representaría un 
Carga significativa para individuos y sistemas de salud. Las autoridades locales deben definir su solicitud 
y frecuencia según su epidemiología local, infraestructura de salud y recursos. O CXR 
con CAD o radiólogos u otros trabajadores de atención médica capacitados deben estar disponibles para interpretar CXR. 
Las MWRD pueden ser útiles cuando es deseable una mayor especificidad, como cuando hay capacidad limitada 
para pruebas confirmatorias después de una pantalla positiva.
El GDG señaló que la detección con CXR o MWRD no debe ser un requisito previo o una barrera para iniciar 
TPT en personas con VIH porque se requieren recursos adicionales, en vista de la ganancia marginal en 
valor predictivo negativo. Por el contrario, en las personas con VIH y un bajo recuento de CD4, la enfermedad de la tuberculosis puede ser 
presente a pesar de un CXR normal. Personas con VIH que tienen cualquiera de los cuatro síntomas o CXR anormal 
Los hallazgos pueden tener enfermedad de TB y deben investigarse para TB y otras enfermedades. Xpert ® MTB/RIF 
debe usarse como la prueba de diagnóstico inicial.
TPT no debe ser retenido de un individuo asintomático en riesgo de infección si las pruebas de TBI y/o 
CXR no está disponible, ya que algunas personas pueden tener ambos riesgos (por ejemplo, personas con VIH que también son contactos 
de personas con TB), en cuyo caso el triaje que se muestra en la figura tendría que ser adaptada.
Es fundamental garantizar un seguimiento y una evaluación adecuados para la TB y otras enfermedades en los contactos domésticos 
con hallazgos anormales de CXR o síntomas de TB. Las investigaciones deben realizarse de acuerdo 
con pautas nacionales y práctica clínica sólida. Los contactos encontrados no tienen la enfermedad de la TB deberían 
ser evaluado para TPT. Aunque las pruebas de TBI no son un requisito para iniciar TPT, se puede hacer como un 
Parte de la detección de elegibilidad donde sea factible (ver Sección 1.3). 
Un historial previo de TB o TPT no debe ser una contraindicación para TPT en casos de reexposición, después de 
Exclusión de enfermedad reactivada. Tales individuos, incluidos aquellos con lesiones radiológicas fibróticas, 
puede tener un mayor riesgo de progresión (65,66). La elección de TPT también depende de la presencia 
de contraindicaciones (por ejemplo

. hepatitis activa o síntomas de neuropatía periférica cuando es isoniazida 
considerado) o la probabilidad de interacciones fármaco -fármaco, particularmente cuando se están siendo regímenes de rifamicina 
considerado (ver Sección 1.4).
Diferentes enfoques de detección de síntomas tienen diferentes sensibilidad y especificidad. La instalación de 
La detección de síntomas lo convierte en una opción de programa mucho más accesible. La detección de síntomas es 
Estándar en un estudio clínico y se puede repetir con la frecuencia necesaria. En contraste, adicional 
Los recursos son necesarios para CXR y MWRDS. Escalar MWRD para el diagnóstico debe priorizarse 
(Si aún no se ha logrado el acceso completo) antes de ampliarlo para la detección, ya que requiere significativo 
Recursos, incluido el aumento de la capacidad y la expansión de las redes de diagnóstico y de transporte de muestras.
Los países deben incluir el W4SS, CRP, CXR y MWRD en algoritmos nacionales de detección de TB 
Según su viabilidad, el nivel del centro de salud, los recursos y la equidad. Mientras que las cuatro herramientas 
se recomiendan para personas con VIH, el CRP es particularmente preciso para la detección de TB de personas que 
aún no reciben arte, y CXR mejora la sensibilidad del W4SS en las personas que reciben arte, ambos 
de los cuales podría considerarse al elegir algoritmos. También se debe considerar la consideración al 
Se agregó un beneficio de incluir la PCR para descartar la enfermedad de la TB antes de iniciar TPT entre personas con VIH.
CXR se ha utilizado para detectar TB durante varias décadas. Los CXR también se usan rutinariamente para clasificar a las personas 
Presentación para la atención que muestran signos, síntomas o factores de riesgo para que la TB determine lo más apropiado 
Vía clínica para una evaluación adecuada. En muchos entornos, sin embargo, el uso de CXR para la detección de TB y 
El triaje para la enfermedad de TB está limitado por la escasez de personal de salud capacitado para interpretar radiográficos 
Imágenes y por una variación sustancial intra e inter-interpretador en su precisión para detectar anormalidades 
asociado con TB (13). CAD es útil en tales situaciones.
Anormal
<5 años
≥5 años
TST, Igra 
o tbst
Negativo
Positivo o 
indisponible  
Sí
No
Normal o 
indisponible
CXR F
Pantalla positiva para TB?  
con síntomas, CXR 
(+/- cad) o mwrd? do
1.3 Pruebas para TBI
Las pruebas de TBI aumentan la certeza de que las personas apuntadas a TPT se beneficiarán mejor de él. Allá 
Sin embargo, no es una prueba estándar de oro para diagnosticar TBI. Todas las pruebas disponibles actualmente: TST, IGRA y 
TBST: son indirectos y requieren una respuesta inmune competente para un resultado válido. Un resultado de prueba positivo 
por cualquier método no es por sí mismo un indicador confiable del riesgo de progresión a la enfermedad de la tuberculosis. El 
La evidencia y las recomendaciones para las pruebas de TBI se discuten en esta sección.
17. Ya sea una prueba de piel de tuberculina (TST) o un ensayo de liberación de interferón-γ (IGRA) para probar para probar 
para infección por TB.  (Recomendación sólida, muy baja certeza de las estimaciones del efecto)
18. Mycobacterium tuberculosis Las pruebas de la piel basadas en antígeno (TBST) pueden usarse para probar TB 
infección.  (Recomendación condicional, muy baja certeza de las estimaciones del efecto)
Justificación y evidencia
La recomendación 17 se publicó originalmente en las directrices de la OMS 2018 (17). Un sistema sistemático anterior 
La revisión se actualizó para comparar el rendimiento predictivo de IGRA y TST para identificar el incidente 
Enfermedad de la TB en países con una incidencia de TB> 100/100 00 población (67). Solo estudios en los que TST 
se comparó con IgRA en la misma población, y las relaciones de riesgo relativo para TB para 
Se estimaron las personas que dieron positivo y las que dieron negativas en esas dos pruebas. (Ver 
La evidencia de grado resumida para PICO 4 en el Anexo 3).
Se identificaron cinco estudios de cohorte prospectivos, con un total de 7769 participantes; Cuatro fueron recién 
identificado. Tres de los estudios se realizaron en Sudáfrica y dos en India (23,68,69,70,71). El 
Los estudios incluyeron personas con VIH, mujeres embarazadas, adolescentes, trabajadores de la salud y hogares 
contactos

. La estimación de la relación de riesgo agrupado para TST fue de 1.49 (IC 95%, 0.79; 2.80) y que para Igra fue 
2.03 (IC 95%, 1.18; 3.50). Aunque la estimación de Igra fue ligeramente mayor que la de TST, el 
El 95% de los IC para las estimaciones para TST e IGRA se superponen y fueron imprecisas. Además, hubo 
Evidencia limitada del valor predictivo de las pruebas en poblaciones específicas en riesgo.
El GDG concluyó que la comparación de TST e IGRA en la misma población no proporciona 
sólida evidencia de que una de las pruebas debe preferirse sobre la otra para predecir la progresión 
a la enfermedad de TB. TST puede requerir significativamente menos recursos que IGRA y puede ser más familiar para 
profesionales en entornos limitados por recursos; Sin embargo, la escasez global recurrente y los desacalejadores de 
TST Limite las perspectivas para su escala en PMTPT.
El GDG también señaló que la equidad y el acceso podrían afectar la elección y el tipo de prueba utilizada. El 
Las preferencias de las personas para ser probadas y los programas dependen de varios factores, como el 
requisito de un laboratorio adecuadamente equipado (por ejemplo para IgRA), posibles costos adicionales para 
Las personas que se están probando (por ejemplo, para viajar) y el programa (por ejemplo, para infraestructura y pruebas). El 
GDG recomendó fuertemente las dos pruebas como opciones equivalentes, con ventajas relativamente similares 
y desventajas.
El GDG advirtió que el rendimiento imperfecto de estas pruebas puede conducir a resultados falsos negativos, 
particularmente para niños pequeños y individuos inmunocomprometidos como personas con VIH con 
Cuentas bajas de CD4. El GDG señaló la importancia de las pruebas para identificar la conversión reciente de 
negativo a positivo, particularmente entre los contactos de personas con TB pulmonar, lo cual es una buena práctica 
Al iniciar TPT. Sin embargo, los estudios entre los trabajadores de la salud se probaron en serie en serie para TBI en el 
Estados Unidos demostró que la conversión de negativa a positiva y la reversión de positivo a negativo son 
más comúnmente identificado con Igra que con TST (72). Por lo tanto, el juicio clínico aún debe usarse 
para interpretar los resultados de las pruebas de TBI en serie.
Aunque algunos estudios sugieren lo contrario (73,23), el GDG mantuvo la posición pasada que las personas 
con el VIH que tiene una prueba positiva para el beneficio de TBI más de TPT que aquellos que tienen un TBI negativo 
prueba (17,26). Las pruebas de TBI se pueden usar, donde sea factible, para identificar a tales individuos. El GDG, sin embargo, 
Basado en la evidencia de certeza moderada, enfatizó fuertemente que las pruebas de TBI por TST o IGRA deberían 
no ser un requisito previo para comenzar TPT en personas con VIH y en contactos domésticos de edad <5 años, 
particularmente en entornos con una alta incidencia de TB (por ejemplo,> 100 tb casos/100 000 población), dado que 
Los beneficios claramente superan los riesgos. Una prueba de TBI negativa en estos dos grupos o en VIH negativo 
Los contactos domésticos infantiles deben ser seguidos por una evaluación de caso por caso para el beneficio potencial 
y daño de TPT.
En 2022, quien emitió la recomendación 18 sobre el uso de nuevas pruebas de piel a base de antígeno de M. tuberculosis 
(TBST) para probar TBI (14). Se realizó una revisión sistemática de datos publicados y no publicados para 
Nuevos TBST basados ​​en antígenos específicos (ESAT-6 y CFP-10), que combinan la ventaja de una más simple 
Prueba de la piel con la especificidad de los IGRA. En todas las pruebas, el antígeno se inyecta por vía intradérmica y, como en el TST, 
Las pruebas se leen después de 48–72 h como induración en milímetros, por el método sugerido por Mantoux. 
En 2022, el GDG de la OMS concluyó que la evidencia disponible mostró que la precisión diagnóstica 
de TBST es similar al de los IGRA y mayor que el del TST (14). Se recomiendan tbsts para 
Todas las subpoblaciones, incluidas personas con VIH, niños y adolescentes y personas que han sido 
vacunada con la vacuna Bacille Calmette-Guelin (BCG).
Consideraciones de implementación
Las pruebas de TBI son deseables siempre que sea posible para identificar a las personas con el mayor riesgo de desarrollar enfermedad de la TB. 
No es necesario para las personas con VIH o en contactos domésticos de edad <5 años

. En VIH negativo 
Se recomiendan contactos domésticos ≥ 5 años y en otros grupos de riesgos, se recomiendan pruebas de TBI, pero sus 
La falta de disponibilidad no debe ser una barrera para proporcionar TPT.
El GDG señaló que la disponibilidad y la asequibilidad podrían determinar qué prueba de TBI se usa. Otro 
Las consideraciones incluyen la estructura del sistema de salud, la viabilidad de la implementación y 
Requisitos de infraestructura.
La rentabilidad incremental de los IGRA y los TST parece estar influenciada principalmente por su 
exactitud. La vacunación BCG reduce decisivamente la especificidad de TST. El GDG notó, sin embargo, que 
El efecto de la vacunación de BCG en la especificidad de TST depende de la cepa de la vacuna utilizada, la edad 
en el que se administra la vacuna y el número de dosis administradas. Cuando BCG se da al nacer, como 
Recomendado por quién y en la práctica en la mayoría de las partes del mundo, tiene un impacto variable y limitado 
en especificidad TST (74). Por lo tanto, el GDG acordó que un historial de vacunación con BCG tiene una limitada 
Efecto sobre la interpretación de los resultados de TST más adelante en la vida. Por lo tanto, la vacunación BCG no debe ser una determinación 
Factor en seleccionar una prueba.
Las pruebas de IGRA son más costosas que TST y requiere servicios de laboratorio apropiados. Dificultades operacionales 
debe considerarse para decidir qué prueba usar. Por ejemplo, Igra requiere una flebotomía que 
puede ser difícil, particularmente en niños pequeños; Requiere infraestructura de laboratorio, experiencia técnica 
y equipo costoso; y su sensibilidad se reduce en niños de edad <2 años y aquellos con 
VIH. Sin embargo, solo se requiere una sola visita para realizar una prueba de Igra (aunque los pacientes pueden haber 
para hacer una segunda visita para recibir el resultado). La prueba de la piel con TST o TBST es menos costosa y puede ser 
realizado en el campo, pero requiere una cadena de frío, dos visitas de atención médica y capacitación en intradermal 
inyección, lectura e interpretación. Otra ventaja práctica de las igas sobre TST es que ellos 
no son susceptibles a una "respuesta de refuerzo", que requiere un enfoque de prueba de dos pasos cuando 
La reactividad a TST ha disminuido desde la infección.
En 2011, la OMS recomendó el uso de tres productos IGRA para pruebas para TBI: Qiagen QuantiFeron-
Oro, Qiagen QuantiFeron-TB Gold In Tube y Oxford Immunotec T-Spot.TB Ensayos (75). En 2021, 
La lista de IGRA recomendados por la OMS se extendió para incluir TB-IGRA y Qiagen de Beijing Wantai 
Quantiferon-TB Gold Plus (76). 
Los tres productos TBST específicos disponibles para su revisión por el GDG que desarrollaron el 2022 que 
Las recomendaciones fueron CY-TB (Sero Institute of India, India), DiAskIntest ® (Generium, ruso 
Federación) y C-TST (anteriormente conocida como prueba ESAT6-CFP10, Anhui Zhifei Longcom, China). Usuarios 
de las pruebas podría tener que emitir una orientación adecuada y explicar la diferencia entre el TST 
y TBST (64). También es importante estandarizar la medición del tamaño de la reacción TBST y su 
interpretación. En cuanto a los TST, el uso de TBST requiere un personal de cadena fría, bien capacitada y calificada para administrar y 
Interpreta los resultados de las pruebas y los viales múltiples para una planificación operativa efectiva y un lote. Obtención 
y se debe considerar la gestión de acciones, incluida la disponibilidad en el mercado global, como para cualquier 
nueva clase de pruebas. Los TBST pueden requerir la aprobación regulatoria de las autoridades nacionales u otras 
cuerpos, ya que son una prueba relativamente nueva en vivo.
TST, TBST e IGRA no se validan para la confirmación de la enfermedad de la TB y, por lo tanto, no se deben utilizar 
diagnosticar TB NOR para el estudio de diagnóstico de los adultos que se evalúan para la enfermedad de la tuberculosis.
1.4 TB Opciones de tratamiento preventivo
Los TPT para una infección con cepas de M. tuberculosis presuntamente susceptibles de drogas pueden ser ampliamente 
categorizado en dos tipos: monoterapia con isoniazida durante al menos 6 meses (IPT) y tratamiento 
con regímenes que contienen una rifamicina (rifampicina o rifapentina). IPT ha sido el más utilizado

La forma de TPT, pero la mayor duración de los regímenes de rifamicina presenta una clara ventaja, lo que los hace 
regímenes cada vez más preferidos. TPT para MDR/RR-TB requiere un enfoque diferente, principalmente con 
levofloxacina. Las recomendaciones para estas opciones de tratamiento y las condiciones bajo las cuales 
aplicar se analizan a continuación.mtt_att
19. Las siguientes opciones de tratamiento preventivo de TB se recomiendan independientemente del estado del VIH: 
6 o 9 meses de isoniazida diaria, o un régimen de 3 meses de rifapentina semanal más isoniazida, o 
Un régimen de 3 meses de isoniazida plus rifampicina.  (Recomendación fuerte, moderada a
Alta certeza de las estimaciones de efecto). 
20. Las siguientes opciones alternativas de tratamiento preventivo de TB se pueden usar independientemente del VIH 
Estado: un régimen de 1 mes de rifapentina diaria más isoniazida o 4 meses de rifampicina diaria. 
(Recomendación condicional, certeza baja a moderada de las estimaciones del efecto).
TPT con isoniazid o rifamicinas
Una sólida recomendación para las alternativas TPT a 6 meses de monoterapia diaria de isoniazida (6h), 
Basado en evidencia de certeza moderada a alta, ha aparecido en orientación previa de la OMS (17,37,77). 
Estos consisten en 3 meses de isoniazida semanal más rifapentina (3 hp) y 3 meses de isoniazida diaria 
más rifampicina (3 horas). En las pautas de 2020, el GDG hizo recomendaciones condicionales para dos 
Regímenes: Rifapentina diaria más isoniazida durante 1 mes (1 hp) y monoterapia diaria de rifampicina para 
4 meses (4R) en todos los entornos, basado en la certeza baja a moderada de las estimaciones del efecto. En el 
actual segunda edición, la recomendación de 2020 se ha dividido: Recomendación 19 para 
regímenes que se recomiendan fuertemente y la recomendación 20 para opciones de régimen alternativas. 
Las opciones de TPT recomendadas son aplicables en todas las configuraciones, independientemente de la carga de TB.
Justificación y evidencia
Monoterapia diaria de isoniazida
La eficacia de 6h o más se ha mostrado en diferentes poblaciones y configuraciones en varios 
Revisiones sistemáticas (21,78,79). Una revisión sistemática de ECA en personas con VIH mostró que isoniazida 
La monoterapia reduce el riesgo general de TB en un 33% (RR 0.67; IC 95% 0.51; 0.87) y ese preventivo 
La eficacia alcanzó el 64% para las personas con un TST positivo (RR 0.36; IC 95% 0.22; 0.61) (21). Además, 
La eficacia del régimen de 6 meses no fue significativamente diferente de la de 12 meses de diario 
Monoterapia isoniazida (RR 0.58; IC 95% 0.3; 1.12). Una revisión sistemática de ECA también mostró un 
Reducción significativamente mayor en la incidencia de TB entre los participantes dado el régimen de 6 meses que en 
Aquellos dados un placebo (odds ratio [o] 0.65; IC del 95% 0.50; 0.83) (80). No se realizaron ensayos clínicos controlados 
Encontrado de la monoterapia diaria de isoniazida durante 9 meses (9 h) versus 6h. Reanálisis y modelado del 
Sin embargo, los ensayos del Servicio de Salud Pública de los Estados Unidos de Isoniazida en las décadas de 1950 y 1960 mostraron que 
El beneficio de la isoniazida aumenta progresivamente cuando se administra hasta 9-10 meses y estabiliza 
a partir de entonces (81). Por esta razón, los 9 h se conservan como un régimen alternativo a 6 h en los recomendados 
Opciones de TPT.
Hasta las pautas actualizadas de 2020, el IPT diario durante 36 meses se recomendó condicionalmente para adultos 
y adolescentes con VIH, independientemente de si estaban recibiendo arte, en entornos con un alto riesgo 
de transmisión TB (82). Esta recomendación se basó en evidencia de baja certeza de un sistema sistemático 
Revisión y metaanálisis de tres ECA (78). En dos de los estudios revisados, el arte no se utilizó y, y, 
En el tercero, la cobertura de arte fue baja al inicio pero aumentó durante el período de observación. El 
GDG para esta segunda edición de las pautas de TPT decidió retirar esta recomendación dada 
su mala absorción de los países desde su lanzamiento en 2011. En la última década, el acceso al arte ha aumentado 
Sustancialmente en todo el mundo, y se prefieren opciones TPT más cortas a la monoterapia con isoniazida.
Rifapentina semanal más isoniazida durante 3 meses (3 hp)

Se realizó una revisión sistemática para la actualización de las pautas en 2018 para comparar la efectividad 
de 3 hp con la de la monoterapia isoniazida. La revisión fue de cuatro ECA (84–87), que fueron analizados 
Para tres subgrupos: adultos con infección por VIH, adultos sin infección por VIH y niños y adolescentes 
(2-17 años) que no pudieron estratificarse de acuerdo con el estado del VIH porque los estudios relevantes fueron 
carente. La base de evidencia para esta recomendación revisada se resume en las tablas de grado para 
Pico 8 en anexos 3 y 4.
Dos de los ECA involucraron a adultos con VIH en Perú, Sudáfrica y varios países con TB 
Incidencia <100/100 000 población. No hay diferencias significativas en la incidencia de la enfermedad de la TB. 
encontrado entre los participantes administrados 3HP y 6H o 9H (RR 0.73, IC 95% 0.23; 2.30). Además, el 
El riesgo de hepatotoxicidad fue significativamente menor con 3 hp en ambos adultos con VIH (RR 0.26, IC 95% 0.12; 
0.55) y aquellos sin VIH (RR 0.16, IC 95% 0.10; 0.27). El régimen de 3 hp también se asoció con 
Una tasa de finalización más alta en todos los subgrupos (adultos con VIH: RR 1.25, IC 95% 1.01; 1.55; adultos sin 
VIH: RR 1.19, IC 95% 1.16; 1.22; Niños y adolescentes: RR 1.09, IC 95% 1.03; 1.15). Un ECA 
incluyó una comparación entre 3HP y monoterapia continua de isoniazida en adultos con VIH (84). 
No se encontraron diferencias significativas en la incidencia de TB en un análisis de intención de tratar; Sin embargo, un per-
El análisis de protocolos mostró una tasa más baja de TBI o muerte entre los participantes que se le dan isoniazida continua. 
En todos los estudios, se administraron 3 hp bajo observación directa. 
Rifampicina diaria más isoniazida durante 3 meses (3 horas)
Una revisión sistemática actualizada en 2017 mostró que la eficacia y el perfil de seguridad de 3 a 4 meses 
de la rifampicina diaria más isoniazida fueron similares a los de 6 meses de isoniazida (80,88). Un anterior 
Por lo tanto, GDG recomendó encarecidamente que la rifampicina diaria más la isoniazida se use como alternativa a 
Isoniazida en entornos con una incidencia de TB <100/100 000 población (37). Una revisión de estudios en los que 
La efectividad de la rifampicina más la isoniazida diariamente durante 3 meses se comparó con la de isoniazida 
Durante 6 o 9 meses en niños comprendieron un ECA y dos estudios de observación (89-91). (Ver también 
Grado Resumen de evidencia para Pico 5 en los anexos 3 y 4.) El ECA no encontró enfermedad clínica en 
Cualquiera de los dos grupos cuando se usaron nuevos hallazgos radiográficos que sugirieron enfermedad de la TB como proxy para la clínica 
Enfermedad (90). Menos participantes recibieron rifampicina diaria más isoniazida que los que se dan 9 meses de 
Isoniazida desarrollaron cambios radiográficos (RR 0.49, IC 95% 0.32; 0.76). Los autores también informaron un 
menor riesgo de eventos adversos (RR 0.33, IC 95% 0.20; 0.56) y una tasa de adherencia más alta (RR 1.07, 95% 
CI 1.01; 1.14) Entre los niños que reciben rifampicina diaria más isoniazida. Hallazgos similares se informaron en 
Los estudios de observación (89,91).
Rifapentina diaria más isoniazida durante 1 mes (1 hp)
Antes de actualizar las pautas de 2020, el GDG consideró datos del único estudio publicado conocido 
del régimen de 1 CV: un ensayo aleatorizado de no inferioridad de fase 3 de la eficacia y seguridad 
de 1 hp en comparación con 9 meses de isoniazida sola (9 h) en personas con VIH envejecida ≥ 13 años en 
áreas de alta prevalencia de TB o que tenían evidencia de TBI (92). La inscripción se restringió a los individuos 
que no estaban embarazadas o amamantando. La no inferioridad se mostraría si el límite superior del 95% 
Intervalo de confianza para la diferencia entre grupos en el número de eventos por cada 100 persona-año 
fue <1.25. Para todos los participantes del estudio, la diferencia en la tasa de incidencia de la TB (incluidas las muertes por 
Cualquier causa) entre 1 hp y 9h (es decir, el brazo de 1hp menos 9 h del brazo) fue de −0.02 por cada 100 persona-año (95% 
CI −0.35; +0.30); El RR para la finalización del tratamiento de 1 CV en comparación con 9H fue de 1.04 (IC 95%, 
0.99; 1.10); El RR para eventos adversos de Grado 3–5 fue de 0.86 (IC 95%, 0.58; 1.27); la relación de riesgo para

la muerte por cualquier causa fue de 0,75 a favor de 1 hp (IC 95%, 0,42; 1.31); y el RRS para la aparición de 
La resistencia a la isoniazida y la rifampicina fueron, respectivamente, 1.63 (IC 95%, 0.17; 15.99) y 0.81 (95% 
CI, 0.06; 11.77). La no inferioridad general según lo definido por el protocolo de estudio se mostró en el modificado 
intención de tratar a la población. La no inferioridad también se mostró para el subgrupo con TBI confirmada 
(diferencia de tasa de incidencia por cada 100 persona-año = 0.069 [–0.830 a 0.690]) en hombres y mujeres y 
entre personas en o no en el arte al comienzo del estudio. Pocos pacientes tenían un CD4+ <250 células/mm 3, 
y ni inferioridad o no inferioridad de 1HP se mostró en este estrato. La evidencia de esto 
La recomendación se resume en las tablas de grado para Pico 7 en los anexos 3 y 4.
Monoterapia diaria de rifampicina durante 4 meses (4R)
Una revisión sistemática realizada para las pautas TPT 2015 y actualizada en 2017 encontró una eficacia similar 
Durante 3–4 meses de rifampicina diaria y 6H (odds ratio, 0.78; IC 95%, 0.41; 1.46) (80,88). La revisión también 
demostró que las personas que recibieron rifampicina diariamente durante 3 a 4 meses tenían un menor riesgo de hepatotoxicidad que 
Aquellos tratados con monoterapia con isoniazida (OR 0.03; IC 95% 0.00; 0.48). 
Antes de actualizar las pautas de 2020, el GDG discutió las implicaciones de usar 4R en alto 
Configuración de carga de TB basada en hallazgos de ECA de 4R vs 9h que incluían adultos y niños en 
Tales países (93–96). En los participantes del estudio de edad> 17 años, la diferencia en la tasa de TB confirmada 
Entre 4r y 9h (4r brazo menos 9 h de brazo) fue <0.01 casos por cada 100 persona-año (IC 95%, −0.14; 
0.16); La diferencia en la finalización del tratamiento fue del 15.1% (IC 95%, 12.7; 17.4); y la diferencia en 
Los eventos adversos de grado 3–5 fueron −1.1% (IC 95% −1.9; –0.4). En individuos <18 años, la diferencia 
En la tasa de enfermedad de la TB entre 4R y 9 h fue de –0.37 casos por cada 100 persona-año (IC 95%, −0.88; 
0.14); La diferencia en la finalización del tratamiento fue del 13.4% (IC 95%, 7.5; 19.3); y la diferencia en el riesgo 
Para eventos adversos atribuidos al medicamento utilizado y el resultado de la interrupción fue de −0.0 (95% 
CI, −0.1; 0.1). La evidencia de esta recomendación revisada se resume en las tablas de grado para 
Pico 6 en anexos 3 y 4.
Consideraciones de implementación y subgrupos
El GDG acordó que los beneficios de todas las opciones de tratamiento que se recomiendan que superan sus 
daños potenciales. Programas y médicos también deben considerar las características de cada individuo 
Preocupado por maximizar la probabilidad de que el tratamiento se complete como se esperaba. La decisión sobre 
Qué tratamiento para ofrecer no debe limitarse a la forma en que se estudió en un ensayo (p. 
1hp para reemplazar 9h) pero por consideraciones como la edad, el riesgo de toxicidad o interacción, comorbilidad, 
Susceptibilidad a los medicamentos de la tensión del caso de origen más probable, disponibilidad, incluida 
formulaciones y las preferencias del individuo. Todas las opciones de tratamiento recomendadas son posibles en 
personas con VIH.
Sobre la base de la práctica existente, aunque en ausencia de una comparación directa, el GDG juzgó que 9h 
es una opción equivalente a 6 h en países con una fuerte infraestructura de salud. Notó, sin embargo, que 
6H es preferible a 9h desde el punto de vista de la viabilidad, los requisitos de recursos y la aceptabilidad de 
personas que necesitan TPT. No obstante, tanto 6H como 9H se han vuelto menos preferibles para TPT como más corto 
Los regímenes que contienen rifamicina se vuelven más ampliamente disponibles, ya que facilitan la administración de ambos 
La persona que los toma y los servicios de atención médica. La recomendación condicional para dar al menos 
36 meses de monoterapia diaria de isoniazida para personas con VIH en una configuración de transmisión alta en TB ya es 
considerado obsoleto y ha sido retirado en esta segunda edición de las pautas consolidadas 
en TPT (ver arriba).
El GDG acordó por unanimidad que, en individuos de 5 años, los beneficios de 3 horas superan

El daño, dado el perfil de seguridad de este régimen, la mayor tasa de finalización en comparación con 
Monoterapia isoniazida y la disponibilidad de combinaciones de dosis fijas para niños de rifampicina 
e isoniazida. Por lo tanto, el GDG hizo una fuerte recomendación a pesar de la baja certeza del 
evidencia. Los datos sobre la seguridad y la farmacología de la rifapentina en niños <2 años tienen recientemente 
estar disponible, lo que permite administrar el régimen de 3 hp incluso a los niños en esta edad 
Grupo (12,98). Los datos de la prueba de 1hp revisado para la actualización 2020 de las pautas se relacionan solo con 
individuos con VIH envejecido ≥ 13 años. El GDG consideró que la extrapolación de los efectos para los niños 
de 2 a 12 años es razonable, aunque la dosis diaria de rifapentina en este grupo de edad aún no ha 
estar establecido. En ausencia de datos adicionales, el régimen de 1HP se sigue recomendando así 
Solo para individuos de edad ≥ 13 años.
El GDG que preparó la actualización 2020 de las pautas consideró que había moderado 
certeza de que 4r no es inferior a las 9 h. Al considerar el buen perfil de seguridad del régimen 4R 
y su longitud reducida, también recomendó que este régimen también pudiera usarse en alto TB-Burden 
ajustes. Al decidir hacer una recomendación condicional, el GDG consideró que la mayoría 
La gente preferiría un régimen más corto pero expresaría preocupación por la aceptabilidad variable; incertidumbre 
en requisitos de recursos, dado su mayor costo; la viabilidad de entregar dosis apropiadas en menor 
bandas de peso con la formulación actual de cápsulas de rifampicina de una sola dosis; y una posible reducción 
en equidad si desvía los recursos y disminuye la cobertura de tratamiento de individuos más vulnerables. 
El GDG acordó que la introducción de 4R debería estar precedida por la movilización de los recursos apropiados 
para evitar escasez en otras necesidades programáticas. El GDG también observó que el impacto en la equidad 
podría cambiar si el precio y la política de uso de 4R cambiaron. (Consulte el Anexo 4 para obtener más detalles del 
Decisiones de GDG)
Con respecto a 1HP, el GDG que preparó la actualización 2020 de las pautas concluyó que allí 
tenía poca certeza de que su efectividad no sería inferior a las 9 h cuando se usaba en programática 
Configuración para diferentes poblaciones en riesgo. Cuando también tenga en cuenta el buen perfil de seguridad de 1hp 
y el régimen mucho más corto que otros regímenes de TBI aprobados, el GDG recomendó que esto 
El régimen también podría usarse en altos entornos de TB-Burden y en personas sin infección por VIH. El GDG 
consideró que la mayoría de las personas preferirían su duración mucho más corta sobre otras opciones y que su 
La implementación sería factible, pero generó preocupación por los requisitos de recursos inciertos y 
Equidad potencialmente reducida. Estas consideraciones llevaron a una recomendación condicional. (Ver Anexo 4  
Para más detalles de las decisiones de GDG).
En la actualización de las pautas de 2020, el GDG consideró que todos los regímenes podrían usarse en cualquier 
El entorno, independientemente de la carga de TB, siempre que la infraestructura de salud pueda garantizar que el tratamiento 
se administra correctamente sin crear inequidad y que la enfermedad de la tuberculosidad podría excluirse de manera confiable antes 
Iniciación del tratamiento.
El GDG señaló que todos los regímenes TPT pueden ser autoadministrados. Una serie de ensayos recientes y 
Otros estudios dan fe de la viabilidad del tratamiento autoadministrado de 3 hp en comparación con directamente 
Tratamiento observado (28,99-101). El GDG señaló que un requisito para la observación directa podría 
ser una barrera significativa para la implementación. Las personas que reciben TPT deben ser apoyadas con consejos 
sobre el tratamiento y la gestión de eventos adversos durante los encuentros con servicios de salud. El GDG 
Además, señaló que las personas que reciben tratamiento, médicos que brindan tratamiento y programa 
Los gerentes preferirían regímenes más cortos a más largos.
Interacciones de drogas
Las rifamicinas inducen ciertas enzimas citocromo P-450 y, por lo tanto, pueden interferir con los medicamentos

Eso depende de esta vía metabólica acelerando su eliminación. Estos medicamentos incluyen 
Arte y muchos otros medicamentos, como anticonvulsivos, antiarrítmicos, quinina, anticoagulantes orales, 
Antifungales, anticonceptivos orales e inyectables, corticosteroides, ciclosporina, fluoroquinolonas y 
Otros antimicrobianos, agentes hipoglucémicos orales, metadona y antidepresivos tricíclicos. Estos 
Por lo tanto, los medicamentos pueden tener que evitarse al tomar rifampicina o rifapentina que contiene 
Los regímenes o sus dosis deben ajustarse.
Los regímenes TPT que contienen rifampicina o rifapentina deben recetarse con precaución a las personas 
con el VIH que están en cierto arte debido a posibles interacciones fármacos -fármaco. Los regímenes TPT pueden 
disminuye significativamente las concentraciones de inhibidores de proteasa impulsados ​​o nevirapina y no deberían 
ser co-administrado, incluso a bebés expuestos al VIH en TPT. 
Los resultados de un ensayo clínico de fase 1/2 de 3 hp y dolutegravir en adultos con VIH indican bien 
tolerancia y supresión de carga viral, sin eventos adversos más altos que el grado 3 relacionados con 3HP, y lo hagan 
No indique que los niveles de dolutegravir redujeron lo suficientemente rifapentina para requerir un ajuste de dosis (102). 
El trabajo reciente continúa apoyando esta posición (103-105). Evidencia preliminar de la fase 1/2 
El juicio también respalda un inicio inmediato de TPT entre las personas que no son de arte que comienzan un dolutegravir basado en el dolutegravir 
régimen. Cuando se administraron 3HP a 50 personas con VIH que eran artesanales y que estaban 
Comenzó con el arte que contiene dolutegravir, altas tasas de supresión viral, comparable a las de 6 h, 
se lograron, y no se observaron diferencias en los eventos adversos de grado 3 o 4 (105). Administración 
También se descubrió que el rifapentino con Raltegravir era seguro y bien tolerado (106). El régimen de 3 hp puede 
ser administrado a pacientes que reciben regímenes antirretrovirales basados ​​en Efavirenz sin ajuste de dosis, 
Según un estudio de farmacocinética (107).
No se requiere ajuste de la dosis cuando la rifampicina se administra conjuntamente con efavirenz, y los dos medicamentos 
se pueden usar juntos de forma segura. Cuando se administra con rifampicina, sin embargo, la dosis de dolutegravir tiene que 
aumentar a 50 mg dos veces al día (108), una dosis que generalmente se tolera y muestra equivalente 
eficacia como efavirenz en la supresión viral y la recuperación del recuento de células CD4. 
El uso concurrente del alcohol debe evitarse con todos los regímenes TPT.
Embarazo
En preparación para la actualización 2020 de las pautas, se realizó una revisión sistemática en 2019 
evaluar la evidencia en apoyo de o en contra de los resultados de un ECA que mostró un embarazo adverso 
Resultados asociados con el uso de IPT (109,110). Además, tres no aleatorios, comparativos 
Los estudios de observación proporcionaron datos sobre al menos uno de los resultados del embarazo en mujeres con VIH. 
(111–113) (ver PICO 9 en el Anexo 3). Mientras que el ECA mostró un mayor riesgo de resultados adversos del embarazo 
en mujeres que iniciaron IPT durante el embarazo (Mantel-Haenszel o estratificadas por edad gestacional, 1.51 
95%IC 1.09; 2.10), los tres estudios informaron un en general o <1, lo que sugiere lo contrario 
(I 2 = 80%, P = 0.002). Un metaanálisis de dos estudios de observación que informaron estimaciones ajustadas 
y los datos de los cuales podrían agruparse sugirieron un menor riesgo de embarazo adverso compuesto 
Resultados (OR 0.40, IC 95%0.20; 0.74) (111,112). Los estudios de observación no reproducieron el 
asociaciones con IPT informadas en el ECA para resultados adversos individuales, como fetal o neonatal 
Muerte, prematuridad, bajo peso al nacer y anomalía congénita. No hay riesgos estadísticamente significativos para 
La hepatotoxicidad materna, los eventos de grado 3 o 4 o la muerte se informaron en cualquiera de los cuatro estudios. El 
Por lo tanto, GDG concluyó que no había motivos suficientes para cambiar la orientación previa o para 
Desarrolle una recomendación separada para el uso de IPT en mujeres embarazadas con VIH, y no hay evidencia para
La tabla de decisión se desarrolló para este PICO en el Anexo 4

. El GDG consideró que el aplazamiento sistemático 
de IPT al período post-parto privaría a las mujeres de su efecto protector en un momento en que son 
Más vulnerable a TB. Además, un estudio publicado en 2023 no mostró diferencias en la adquisición de TB 
en los bebés de las madres con VIH que recibieron IPT durante el embarazo y los que lo recibieron. 
Parte (114). Atención adecuada durante los períodos prenatales y postnatales y durante el parto puede 
Reduzca el riesgo de resultados adversos del embarazo. Mientras que las pruebas de referencia para la función hepática son fuertemente 
Alentado cuando se administra IPT durante el embarazo, no se requiere, y las pruebas de función hepática de rutina 
Cuando se administra IPT en el embarazo no se indica a menos que otros factores de riesgo de toxicidad hepática estén presentes. 
Sin embargo, se debe considerar la suplementación de vitamina B6 de rutina. El GDG acordó que el 
El área requiere más investigación, como en la farmacocinética de IPT, farmacovigilancia y otros 
regímenes de tratamiento preventivo. La rifampicina generalmente se considera segura en el embarazo. Hay pocos 
Datos sobre la farmacocinética y la seguridad de la rifapentina en el embarazo, lo que impide el uso de 3 hp y 
1 hp en el embarazo hasta que sea más información sobre la dosificación y la seguridad apropiadas de estos regímenes 
está disponible. En un estudio de 3 hp en 112 mujeres embarazadas, las tasas de aborto espontáneo 
y los defectos de nacimiento fueron similares a los de la población general de los Estados Unidos (97).   Además, los resultados de 
Un ensayo reciente en África mostró que la frecuencia del aborto espontáneo y el embarazo adverso 
Los resultados (cuando se analizaron como un resultado compuesto) fueron similares en 63 mujeres expuestas a 3 hp y 
en 142 mujeres que no estuvieron expuestas a 3HP (115).
Otros subgrupos y configuraciones
En candidatos para el trasplante o tratamiento anti-TNF, puede ser particularmente importante completar 
TPT rápidamente; Por lo tanto, los regímenes más cortos como 1 CHP y 3HP podrían ser ventajosos. Asimismo, 
El tratamiento más corto podría ser más adecuado que los regímenes más largos para las personas sin hogar y las personas que están siendo 
liberado de la prisión, para quien hay una oportunidad limitada para los encuentros repetidos para el tratamiento. 
Otras poblaciones, además de las personas con VIH sobre el arte, que pueden estar más comúnmente en riesgo de 
Las interacciones fármaco -fugas con rifampicina incluyen mujeres en edad fértil sobre medicamentos anticonceptivos 
(a quién debería recibir asesoramiento sobre posibles interacciones y considerar el control de la natalidad no hormonal mientras 
recibir rifampicina) y a los usuarios de opiáceos en la terapia de sustitución con metadona.
Otras consideraciones
Con el uso generalizado de combinaciones de dosis fija que contienen rifampicina para tratar susceptibles a los fármacos 
TB, la demanda de los programas de TB para la rifampicina de dosis única ha disminuido. Suministros de calidad 
de rifampicina debe usarse. Provisión de centros de programas 4R fuera de TB (por ejemplo, instalaciones de atención primaria, 
Los programas de VIH) deben ir acompañados de una guía gradual para maximizar el efecto de la rifampicina 
y al evitar su desvío por uso inadecuado como antibiótico de amplio espectro en la comunidad.
Combinaciones de dosis fijas de rifampicina más isoniazida, incluidas formulaciones dispersables para niños, 
debe usarse cuando sea posible para reducir el número de píldoras que se tomarán. Combinaciones de 300 mg 
La isoniazida con 300 mg de rifapentina ahora también están disponibles, lo que facilitará la administración de 3 hp 
a adultos (12). Para los niños, las formulaciones dispersables de isoniazida y rifapentina pueden facilitar 
Administración de 3hp. Los regímenes más cortos también tienen más probabilidades de completarse. Preocupación por 
La adherencia no debe ser una barrera para iniciar TPT, y se debe proporcionar apoyo para garantizar mejor 
cuidado centrado en la persona. No hay recomendaciones respaldadas por datos para manejar las interrupciones 
de TPT, como en cuántas dosis perdidas se pueden compensar prolongando el tratamiento sin 
eficacia comprometida.
Individuos en riesgo de neuropatía periférica, como aquellas con desnutrición, alcohol crónico

dependencia, infección por VIH, insuficiencia renal o diabetes o que están embarazadas o amamantando, deben 
Reciba piridoxina (vitamina B6) al tomar regímenes que contienen isoniazida. Una dosis diferente de isoniazida 
de lo propuesto podría ser requerido para evitar toxicidad si existe una alta prevalencia de población de 
"Acetiladores lentos". Se pueden dar tabletas combinadas de co-trrimoxazol, isoniazida y piridoxina 
personas con VIH. La falta de disponibilidad de piridoxina no debe ser una razón para retener TPT.
Las intervenciones para mejorar la adherencia y la finalización del tratamiento deben adaptarse a cada riesgo 
contexto grupal y local. Una revisión sistemática realizada para las pautas TPT de la OMS 2015 proporcionadas 
Resultados heterogéneos para las intervenciones para mejorar la adherencia y finalización del tratamiento, y el 
La evidencia se consideró no concluyente (39). La orientación de la OMS para la atención y el apoyo de la TB incluye varios 
Intervenciones para apoyar la adherencia, que también podrían aplicarse a TPT (116,117).
En áreas con alta resistencia de fondo a la rifampicina, como los países del este de Europa, es 
particularmente importante para probar la cepa de la supuesta fuente de susceptibilidad a los medicamentos para que 
Es más probable que TPT funcione. Contactos de pacientes con laboratorio confirmado a la isoniazida resistente a 
Se puede ofrecer una TB susceptible a la rifampicina un régimen de 4 meses de rifampicina diaria. Si hay rifampicina 
Monoresistencia u otras contraindicaciones a la rifampicina, un régimen de isoniazida de ≥ 6 meses puede 
ser la opción más apropiada. Desafortunadamente, en muchos entornos, la resistencia a la rifampicina a menudo es 
Acompañado por la resistencia isoniazida-MDR-TB-para que se requieran otros medicamentos (ver más abajo). 
TB Preventive Tratamiento con LEVOFLOXACINMTT_ATT
21. En los contactos expuestos a la tuberculosis resistente a las fármacos o rifampicina, 6 meses de día 
La levofloxacina debe usarse como tratamiento preventivo de TB.  (Recomendación fuerte, moderada 
certeza de las estimaciones del efecto).
La TB resistente a los fármacos es una de las causas más destacadas de morbilidad y mortalidad por un antimicrobiano-
organismo resistente. Por lo tanto, es importante tomar todas las medidas posibles para reducir el riesgo de secundaria 
Casos de MDR/RR-TB. Esto incluye el uso de TPT apropiado con regímenes de efectividad probada. 
La recomendación 21 se emitió por primera vez en esta edición de las pautas consolidadas y se basa en 
Evidencia moderadamente cierta, como se resume en las tablas de grado (ver PICO 10 en los anexos 3 y 4). 
La recomendación actual reemplaza la recomendación condicional anterior para TPT en seleccionado 
Contactos domésticos de MDR/RR-TB que se emitió en 2018 que se basó en muy baja certeza de 
Las estimaciones del efecto (39).
Justificación y evidencia
Antes de esta segunda edición de las directrices, el GDG consideraba evidencia de dos aleatorios 
Pruebas controladas, TB Champ y V-Quin (15,16), y una revisión sistemática encargada por la OMS en 
TPT para MDR/RR-TB (Anexo 5). Además, estudios sobre la viabilidad y aceptabilidad programática 
de 6lfx se realizaron. En contraste, la recomendación anterior de la OMS en las directrices de 2018 fue 
Basado en una revisión de 10 estudios, ninguno de los cuales fue un ECA. En general, 6LFX redujo el riesgo de TB por 
62% más de 1 año entre los contactos domésticos de personas con MDR/RR-TB (RR 0.38; IC del 95% 0.17; 0.86), 
con efectos similares en los dos ensayos: relación de peligro, 0.44; 95% IC 0.15; 1.25 para TB Champ y 0.34; 
95% IC 0.09; 1.25 para V-quin. Un análisis bayesiano de datos de los dos ensayos clínicos dio similares 
hallazgos, con intervalos creíbles que muestran una diferencia estadísticamente significativa de 1 (relación de riesgo, 0.38; 
Intervalo creíble del 95%, 0.15; 0.94 en TB Champ y 0.41; Intervalo creíble del 95%, 0.18; 0.95 en V-quin).
Una revisión sistemática de los estudios relevantes publicados entre junio de 2016 y septiembre de 2023 compuesto 
Tres estudios observacionales de prevención de TB con fluoroquinolonas (solas o en combinación con otros 
Drogas de TB), y uno evaluó la prevención de la tuberculosis con isoniazida

. Los cuatro fueron estudios de observación con 
Riesgo sustancial de sesgo, especialmente sesgo de selección. Los datos de estos estudios no se pueden agrupar para una articulación 
análisis. Un análisis de datos no publicados en 496 527 contactos individuales identificados 8952 contactos de 
Los pacientes con MDR/RR-TB de los cuales 722 recibieron isoniazida y 4223 no recibieron TPT. Las razones 
para iniciar o no iniciar isoniazida y no se dieron la duración de la isoniazida, y los datos sobre 
finalización de TPT, exposición concomitante y patrones de sensibilidad a los medicamentos en el grupo no tratado que 
La enfermedad desarrollada no estaba disponible. El GDG señaló que los hallazgos sobre la efectividad, la supervivencia y 
La finalización no fue concluyente y consideró que el análisis, y también un estudio publicado de IPT en 
Contactos de casos de MDR-TB (118): no abordaron completamente la pregunta PICO (efectos de la levofloxacina 
vs otro o no TPT). (Para más detalles, consulte Anexos 3 y 4.)
La tasa de finalización del tratamiento en el brazo de levofloxacina fue del 86% en TB Champ (brazo placebo: 86%) 
y 70% en V-quin (brazo placebo: 85%), con RR de 1.00 [IC 95% 0.95; 1.06] y 0.83 [0.79; 0.87], 
respectivamente. Hubo una diferencia importante en el riesgo de eventos adversos entre niños y 
Adultos, con muy buena tolerancia en los niños, que disminuyeron con la edad. Esto probablemente contribuyó a 
Mala adherencia a TPT por los participantes en el V-quin. La prevalencia de eventos adversos de grado 
3 o más no fue significativamente mayor en el juicio de TB Champ entre personas <18 años recibiendo 6LFX 
(RR 0.53, IC 95% 0.16; 1.70), pero se encontraron tasas significativamente más altas en el ensayo V-quin, en el que 
El 97% de los participantes fueron> 14 años (RR 5.26, 95% IC 1.16; 23.95). En general, la probabilidad de tratamiento 
La interrupción entre individuos en 6LFX con eventos adversos de cualquier grado fue alta (RR 6.32, 95% 
CI 3.43; 11.63), que ocurre en 43 pacientes más de 1000 (rango, 20–89). Estudios microbiológicos 
Dentro de ambos ensayos no proporcionó evidencia concluyente de la aparición de fluoroquinolona adicional 
Resistencia en cepas de TB o en microbiota distinta de M. tuberculosis (por ejemplo, flora intestinal) en el momento del análisis.
Una revisión sistemática de los estudios publicados entre junio de 2016 y septiembre de 2023 identificó cinco 
Estudios de observación de eventos adversos con fluoroquinolona (solo o en combinación con otras TB 
drogas). Todos fueron estudios de observación con riesgo sustancial de sesgo, especialmente selección y verificación 
inclinación. Se encontró que la monoterapia con fluoroquinolona con levofloxacina, ofloxacina o moxifloxacina 
generalmente seguro en tres estudios, con algunos eventos adversos relacionados con drogas leves o moderados en niños 
Pero no se reportaron eventos adversos de grado 3 o 4 o serios. (Para más detalles, ver anexos 4 y 5). 
No se encontró evidencia que respalde el acortamiento de la levofloxacina TPT a <6 meses o su prolongación 
Más allá de 6 meses.
Consideraciones de subgrupo
Niños y adolescentes: la levofloxacina se puede utilizar en niños y adolescentes, en quienes se finaliza 
y la tolerabilidad en el ensayo de TB Champ (que incluyó solo individuos de <18 años) fueron mucho 
Mejor que en el ensayo V-quin (en el que el 97% de los participantes tenían ≥ 15 años). No hay 
requisito de probar TBI antes de comenzar la levofloxacina en niños que son contactos de personas con 
MDR/RR-TB. Aunque ha habido preocupación por el uso de fluoroquinolonas en niños debido a 
Retraso del desarrollo del cartílago que se muestra en animales juveniles expuestos a estos agentes (119), similar 
Los efectos no se han encontrado en humanos (120,121).
Embarazo y lactancia materna: TPT con levofloxacina en el embarazo requiere una evaluación de riesgo -beneficio 
y una elección informada de una mujer embarazada sobre si tomar TPT o diferir TPT hasta el final de 
embarazo. El consejo debe depender de las circunstancias (por ejemplo, primer trimestre versus más tarde). Embarazo 
aumenta el riesgo de progresión de la infección a la enfermedad y el riesgo de pobres maternos y fetales 
Los resultados deben ocurrir la enfermedad de la TB

. MDR/RR-TB en el embarazo es una condición grave, y algunos de los 
Los medicamentos utilizados para tratar MDR-TB pueden ser tóxicos para el feto. Observaciones de estudios en animales expuestos 
a la levofloxacina ha limitado su uso en el embarazo; Sin embargo, un metaanálisis de estudios observacionales 
con 2800 mujeres embarazadas que reciben fluoroquinolonas para cualquier indicación (por ejemplo, infección del tracto urinario) 
no encontró diferencia en la incidencia de defectos de nacimiento, aborto espontáneo o prematuro de 
que en mujeres embarazadas no expuestas (122). Aparecieron las concentraciones de levofloxacina en la leche materna 
ser mucho más bajo que la dosis para los bebés y no se esperaría que cause efectos adversos en 
lactantes de lactancia (123). Por lo tanto, su uso no debe suspenderse durante la lactancia. Mientras que los efectos 
de fluoroquinolonas en hueso y cartílago observados en animales no se han visto en humanos, 
Los datos y los tiempos de seguimiento de los bebés son limitados. Sin embargo, las alertas recientes han destacado la seguridad 
Preocupaciones asociadas con el uso prolongado de fluoroquinolonas en humanos (124-126).
Infección por VIH: la levofloxacina se puede usar en personas con VIH. No hay interacción específica de fármaco -fármaco con 
El arte se ha observado en personas con VIH expuesto a MDR/RR-TB, y no hay necesidad de probar para 
Infección antes de comenzar la levofloxacina.
Contraindicación: no se debe administrar la levofloxacina a las personas alérgicas a la fluoroquinolona, 
quienes tienen otra contraindicación para la misma clase de drogas o cuando hay drogas potenciales -fármaco 
interacción. La levofloxacina debe suspenderse si la persona desarrolla una adversa grave o grave 
Reacción de drogas. (Consulte a continuación otras opciones de régimen de TPT en tal caso).
Consideraciones de implementación
La fuerte recomendación refleja la opinión de GDG de que los beneficios de la levofloxacina superan 
Daño potencial en la mayoría de las personas que son elegibles para recibirlo. Los programas de salud y los médicos deben 
Asegure estrictamente la elegibilidad para su uso, maximice la probabilidad de finalización del tratamiento como se esperaba y 
Asegúrese de que los contactos sean seguidos independientemente de si se completó TPT. Contactos de personas 
con RR-TB generalmente se tratan como para MDR-TB, a menos que se confirme de manera confiable la susceptibilidad a Isoniazida. 
en la persona índice, en cuyo caso Isoniazid puede considerarse una opción TPT efectiva.
El GDG consideró que la levofloxacina podría usarse en cualquier entorno, independientemente de la carga de TB, proporcionada 
que la infraestructura de salud puede garantizar que el tratamiento se administre correctamente sin crear inequidad, 
y que la enfermedad de la tuberculosis se puede excluir de manera confiable antes del inicio del tratamiento. La levofloxacina es ampliamente 
Disponible como un medicamento genérico, en formulaciones de adultos y pediátricos. En cuanto a otro TPT, el GDG 
señaló que el tratamiento puede ser autoadministrado y que un requisito para la observación directa podría 
ser una barrera significativa para la implementación. Tecnologías de adherencia digital (por ejemplo, medicamentos electrónicos 
Se pueden usar monitores), pero se han realizado pocos estudios sobre su uso para TPT. El GDG notó 
que la duración de 6 meses del tratamiento con levofloxacina puede parecer larga para los pacientes y los cuidadores 
En comparación con los regímenes TPT de 4 o 12 semanas más cortos que ahora están disponibles para la prevención 
de TB susceptible a drogas. Las personas que reciben TPT también deben recibir consejos sobre tratamiento y 
Gestión de eventos adversos.
La levofloxacina es la fluoroquinolona preferida para su uso en TPT, y se usó en ambos ensayos. Instrucciones 
En la dosis se proporcionan en el manual operativo de la OMS sobre TPT (12). Si bien no hay comparable 
Datos sobre alternativas, se pueden usar moxifloxacina si no está disponible la levofloxacina. Prueba de susceptibilidad de drogas 
de la cepa del caso de origen proporcionaría información adicional importante, especialmente en situaciones 
donde se sabe que la resistencia a la fluoroquinolona es alta. Si la tensión en la fuente del paciente es resistente a 
Estos medicamentos, otros medicamentos de TB (por ejemplo, etionamida, etambutol) pueden usarse como TPT de acuerdo con el

La mejor información disponible sobre el perfil de susceptibilidad a los medicamentos de la presunta cepa. En este caso, el 
La certeza de la efectividad de TPT es mucho menor que con la levofloxacina (ver también a continuación). Un 
La prueba de TBI antes de comenzar TPT para MDR/RR-TB no es necesaria para los contactos infantiles o las personas con 
condiciones inmunocomprometidas. En otras poblaciones, esto sería deseable pero no obligatorio. 
La falta de disponibilidad de pruebas no debe ser una barrera para proporcionar TPT a las personas que están en riesgo. 
Será importante la detección de todos los hogares y otros contactos cercanos para la enfermedad de TB co-prevalente. 
El enfoque para la detección y la descarga de la TB en los contactos no es diferente del descrito 
Anteriormente (ver Sección 1.2). La provisión de TPT con levofloxacina debe incluir la consideración de los factores 
tales como la edad, riesgo de toxicidad o interacción, comorbilidad, la susceptibilidad a los medicamentos de la tensión del 
Caso fuente muy probable, resistencia de fondo a fluoroquinolonas en cepas MDR/RR-TB, disponibilidad 
y las preferencias del individuo.
La capacidad de un programa para proporcionar TPT para MDR/RR-TB debe planificarse cuidadosamente para 
Asegúrese de que existan todos los recursos necesarios, incluida la capacidad del programa para descartar 
Enfermedad de la TB, realice pruebas aseguradas de calidad para susceptibilidad a los medicamentos en el presunto caso de origen, 
entregar los medicamentos necesarios y monitorear de cerca los eventos adversos y la aparición de la enfermedad de la tuberculosis. 
El compromiso de las partes interesadas en la comunidad es importante, en cuanto a otros medios para abordar las limitaciones 
a la implementación.
Se puede usar una formulación pediátrica de levofloxacina. Las instrucciones sobre la dosis se proporcionan en el 
Manual operativo de la OMS sobre TPT (12). Si las fluoroquinolonas no se pueden usar debido a la intolerancia 
o resistencia en la cepa del presunto caso de origen, tratamiento con los otros medicamentos TB utilizados 
En algunos estudios puede considerarse (por ejemplo, etambutol, etionamida), aunque la evidencia de su 
La eficacia es mucho menos segura (127,128). Mientras que el etambutol se considera seguro en el embarazo, etionamida 
se ha asociado con potencial teratogénico a altas dosis en animales experimentales, aunque allí 
son datos mínimos sobre el embarazo humano. Hay evidencia limitada de la duración óptima de MDR-TB 
Tratamiento preventivo, que debe basarse en el juicio clínico. En los estudios realizados hasta ahora, 
La levofloxacina se administró durante 6, 9 o 12 meses. Ninguno de los estudios incluyó estudios de farmacocinética 
o seguridad en el embarazo o una comparación de riesgos para eventos adversos, aunque uno no informó 
Eventos adversos atribuibles al tratamiento preventivo basado en fluoroquinolona (104).
2. Monitoreo y evaluación
La cobertura de la investigación de contacto y el TPT entre los contactos infantiles y las personas con VIH son dos de 
Los 10 indicadores principales principales para monitorear la implementación de la estrategia TB final (8). TB nacional 
y los programas de VIH informan datos anualmente a la OMS y no dañados sobre el progreso en PMTPT en Target 
poblaciones (41,130). PMTPT debe incluir sistemas de monitoreo y evaluación que estén alineados con 
Sistemas nacionales de monitoreo y vigilancia de pacientes de TB. Deben incluir la cobertura de TPT con 
LEVOFLOXACIN entre los contactos expuestos a MDR/RR-TB. Herramientas de grabación e informes apropiadas 
debería estar disponible. El monitoreo electrónico basado en estuches facilitará el PMTPT. Indicadores estandarizados 
debe medirse regularmente para informar a los tomadores de decisiones para la implementación del programa. Algunos pueden 
requiere cambios en las regulaciones nacionales o las políticas de salud (por ejemplo, hacer de TBI una condición notificable o 
exigir un marco de informes), que debe abordarse de acuerdo con el contexto. El privado 
El sector de la salud debe participar para garantizar la grabación y los informes adecuados de ambos privados 
y sectores públicos. Se proporcionan más detalles sobre el monitoreo y la evaluación en la segunda edición. 
del manual operativo de la OMS sobre el tratamiento preventivo de TB (12). El monitoreo debe adherirse a

Principios éticos de vigilancia (131).
La mayoría de las personas que reciben TPT son saludables, y es probable que las reacciones adversas al tratamiento 
Influir en la probabilidad de que lo complete. Por lo tanto, la toxicidad relacionada con las drogas debe minimizarse. 
Los medicamentos utilizados en los regímenes de TPT son generalmente seguros y bien tolerados, pero se han sido reacciones adversas 
observado con isoniazida (particularmente la elevación asintomática de las concentraciones de enzimas hepáticas séricas, 
neuropatía periférica y hepatotoxicidad), rifampicina y rifapentina (como reacciones cutáneas, 
Reacciones de hipersensibilidad, intolerancia gastrointestinal y hepatotoxicidad) y levofloxacina (tal 
como artritis, artralgia o tendinopatía) (124-126). Mientras que la mayoría de estas reacciones son menores y 
Raramente, se debe prestar atención a la prevención de afecciones como la hepatotoxicidad inducida por fármacos. 
Los cuidadores deben ser conscientes del espectro de reacciones adversas asociadas con el uso de los medicamentos 
para que puedan tomar medidas rápidamente. La mayoría de las reacciones son menores y autolimitantes, y severas o serias 
Las reacciones ocurren con menos frecuencia.
El monitoreo cercano de eventos adversos y la adherencia al tratamiento es esencial para las personas en TPT 
para MDR/RR-TB. El GDG reiteró esa estricta observación clínica y un monitoreo cercano para TB 
La enfermedad, basada en la práctica clínica sólida y las pautas nacionales, se requiere durante al menos 1 año después 
Exposición a MDR/RR-TB, independientemente de si se administró TPT. También se debe considerar 
a interacciones con otros medicamentos al proporcionar TPT para MDR/RR-TB. 
Las personas en TPT deben ser monitoreadas de manera rutinaria en encuentros mensuales con proveedores de atención médica, 
quién debería explicar el riesgo, cómo se desarrolla la enfermedad de la tuberculosis y la justificación del tratamiento y enfatizar 
la importancia de completarlo. También se les debe aconsejar que se comuniquen con su proveedor de atención médica. 
en cualquier momento si se dan cuenta de síntomas como anorexia, náuseas, vómitos, abdominal 
incomodidad, fatiga o debilidad persistente, tendones inflamados o desgarrados, dolor muscular, dificultad para caminar, 
paraestesia, dolor ardiente, orina de color oscuro, heces pálidas, ictericia, confusión o somnolencia, 
Depresión, problemas con la memoria, el sueño, la visión y la audición, y el sabor y el olor alterados. Si 
No se puede consultar a un proveedor de atención médica al inicio de tales síntomas, el tratamiento debe ser 
se detuvo de inmediato. Esta es un área crítica en la que los trabajadores y estudiantes de atención médica de primera línea deberían 
recibir capacitación.
No hay evidencia suficiente para respaldar las pruebas sistemáticas de la función hepática de referencia en personas en 
regímenes que contienen isoniazida y/o rifamicinas (132). Sin embargo, esto es muy alentado, donde 
Permiso factible y de recursos, para personas con los siguientes factores de riesgo: antecedentes de enfermedad hepática, 
uso dañino del alcohol, enfermedad hepática crónica, infección por VIH, edad> 35 años, embarazo o en el 
Período posterior al parto inmediato (dentro de los 3 meses posteriores a la entrega). Para personas con línea de base anormal 
Resultados de la prueba, se requiere un juicio clínico sólido para garantizar que el beneficio de TPT supere los riesgos, 
con pruebas de rutina en visitas posteriores. También se deben realizar pruebas de laboratorio apropiadas 
para pacientes que se vuelven sintomáticos mientras están en tratamiento (por ejemplo, pruebas de función hepática para aquellos con 
Síntomas de hepatotoxicidad). Criterios de prueba para detener un medicamento, como un aumento de las transaminasas 
a cinco veces el límite superior de lo normal o a tres veces más síntomas en personas con rifampicina, 
debe adaptarse a términos más prácticos para las condiciones de campo. (Ver más instrucciones en la OMS 
Manual operativo en TPT (12)).
No hay evidencia de que el uso de isoniazida, rifamicinas o levofloxacina para TPT contribuya significativamente a 
La aparición de resistencia adicional a los medicamentos a los medicamentos de TB (133,134). Sin embargo, la enfermedad de la tuberculosidad debe 
excluirse antes de que se inicie TPT (Sección 1.2), y es necesario un seguimiento regular para garantizar temprano

Identificación de personas que desarrollan enfermedad de TB mientras reciben TPT. Sistemas nacionales de vigilancia para 
La resistencia a los medicamentos anti-TB podría tener que fortalecerse en países en los que se está escalando PMTPT.
Monitorear el cumplimiento de TPT y garantizar su finalización es de beneficio clínico. Aplicaciones electrónicas 
Para teléfonos móviles y otros dispositivos se pueden utilizar para guiar programas nacionales sobre lo crítico 
Los datos que se recopilarán durante la atención preventiva de TB, además de monitoreo y evaluación (135). Semejante 
Las aplicaciones también podrían ser útiles para recopilar información sobre la ocurrencia de la enfermedad de la TB en 
personas que han recibido TPT, pidiendo a los pacientes registrados para el tratamiento de TB sobre cualquier antecedentes de 
Comenzar o completar TPT o mediante registros de reticulación (por ejemplo, registros de personas que se le dan TPT con TB 
tratamiento o registros de mortalidad). En personas que desarrollan TB tras o bien en TPT, aparición de 
La resistencia debe ser probada.
3. Brechas de investigación
La revisión de la evidencia de la actualización actual expuso las brechas de conocimiento adicionales a aquellos 
informado en otras actualizaciones recientes de las pautas. Investigación continua sobre desarrollo y sobre 
La implementación sigue siendo crítica para muchos aspectos de PMTPT (136). Se puede recopilar alguna información 
De los comentarios de los usuarios.
Riesgos de progresión a la enfermedad de la tuberculosis
Evidencia de la probabilidad de progresión de la infección a la enfermedad de la tuberculosis, incluido MDR/RR-TB, en 
Las diferentes poblaciones en riesgo ayudarán a determinar los beneficios potenciales de TPT y en el diseño 
Intervenciones de salud pública apropiadas. En particular, una fuerte evidencia de un azar individualmente 
Faltan los ensayos clínicos controlados, particularmente para las poblaciones indígenas y las personas con lo siguiente: 
Diabetes, uso dañino del alcohol, tabaquismo, lesiones bajo peso y fibróticas en el pulmón en CXR, 
sobre el tratamiento con esteroides, con enfermedades reumatológicas, enfermedad renal crónica, cáncer o Covid-19. 
Los métodos para medir la incidencia de la TB directamente y también se podrían explorar el riesgo de enfermedad de la TB, como 
como uso de genotipado para distinguir entre reactivación y reinfección. También se requiere evidencia 
sobre daños diferenciales y la aceptabilidad de probar y tratar la LCT en grupos de riesgos específicos, incluidos 
Efectos socialmente adversos como la estigmatización.
Definición del mejor algoritmo para la detección y el fallo 
Enfermedad de TB
Los estudios operativos y clínicos deben realizarse para excluir la enfermedad de la TB antes de que se administre TPT. El 
El rendimiento y la viabilidad de los algoritmos propuestos en estas pautas deben evaluarse. Datos 
En los niños y las mujeres embarazadas en particular son limitadas. Se necesita una mejor evidencia para identificar 
Las mejores estrategias para rastrear contactos, ahorrar costos y mejorar la viabilidad (por ejemplo, el uso de CXR móvil, 
incluyendo CAD, en personas <15 años).
Para todas las poblaciones y herramientas, se requiere más investigación para evaluar la precisión y la efectividad 
de algoritmos de detección y diagnóstico completos, que incluyen detección de síntomas, CXR, CRP, MWRDS 
y otras herramientas utilizadas en varias combinaciones con evaluación de diagnóstico para descartar TB. Investigación 
en su efectividad debe incluir medidas del impacto en los resultados importantes del paciente, como 
como mortalidad y éxito del tratamiento. Para personas con VIH en entornos con diferentes cargas de TB, más 
La investigación es necesaria para evaluar la precisión y el valor predictivo de medir CRP por encima de cualquier corte
de más de 5 mg/l para el examen de TB, cuando se usa solo o en combinación con otros 
Pruebas de detección. También se necesitan más datos sobre la efectividad, costo -efectividad, viabilidad y 
aceptabilidad, frecuencia y periodicidad óptima de rutina, detección regular con W4SS, CRP, 
CXR y MWRD entre personas con VIH. También se requiere más investigación sobre el valor potencial de 
Detección de personas con VIH con MWRD en muestras distintas al esputo.
Pruebas de diagnóstico mejoradas y rendimiento de las pruebas 
de TBI en poblaciones en riesgo

Las pruebas de diagnóstico con mejor rendimiento y valor predictivo para la progresión a la enfermedad de la tuberculosis son críticas. 
Además, el rendimiento de las pruebas de TBI debe evaluarse en varios grupos de riesgos, para evaluar 
reinfección y comprender la mejor manera de usar las herramientas disponibles en cada población (por ejemplo, combinación 
o uso secuencial de pruebas de piel e Igra). La investigación dirigida para identificar IGRA más precisas es 
Muy alentado.
Si bien ahora se recomiendan TBST para TBI, hay brechas en la evidencia, como la especificidad 
de la prueba de Diaskin y C-TST en poblaciones con una baja prevalencia de TBI por directamente cara a cara 
comparaciones de los tres TBST; barreras para la implementación y acceso al paciente; Estudios adicionales de 
precisión en grupos de alto riesgo como niños y adolescentes, personas con VIH, prisioneros y migrantes; 
el impacto epidemiológico y económico del uso de TBST en el diagnóstico de TBI y la cascada TPT; el 
valor predictivo para la enfermedad de TB en comparación con las pruebas actuales; el costo y el costo -efectividad de 
TBST en varios escenarios; y estudios sobre el uso de herramientas digitales para los resultados de lectura para evitar 
Visitas de regreso.
Opciones TPT
Investigación para encontrar regímenes TPT más cortos y mejor tolerados que los restos actualmente recomendados 
una prioridad. Estudios de eficacia y eventos adversos en ciertos grupos de riesgo (por ejemplo, personas que usan drogas, 
Las personas que participan en el uso dañino del alcohol y las personas mayores) son esenciales. Hay muy pocos datos 
Sobre el uso de rifapentina en mujeres embarazadas. Datos sobre el uso de 1 hp en niños y adultos no infectados 
Con el VIH y en las personas con VIH con recuentos bajos de CD4, en varios entornos, también sería deseable. A 
La comparación directa de 1 hp y 3hp por seguridad, efectividad y rentabilidad sería útil, 
y se esperan los resultados de los estudios en curso en el futuro cercano (137,138). Estudios farmacocinéticos 
podría ayudar a establecer una dosis diaria óptima de rifapentina en niños y adolescentes <13 años 
tratado con 1HP, uso en el embarazo (139) y las interacciones entre los regímenes que contienen rifamicina 
y otros medicamentos, particularmente el arte en adultos y niños. Además, la durabilidad de la protección 
proporcionados por diferentes regímenes TPT, incluidos inyectables de acción a largo plazo (140,141), deben evaluarse 
en configuraciones endémicas para la TB, incluida la eficacia de los cursos repetidos de TPT y, si es efectivo, el 
Intervalo óptimo entre los cursos de tratamiento. Estudios de las preferencias de diferentes partes interesadas para 
Serían útiles diferentes características del régimen.
Monitoreo de eventos adversos
Se requieren estudios aleatorios prospectivos para determinar los beneficios incrementales de la rutina 
Monitoreo de los niveles de enzimas hepáticas sobre la educación y la observación clínica sola para prevenir severo 
Eventos adversos clínicos, con estratificación de la evidencia por parte de la población en riesgo. Programático 
datos sobre los resultados maternos y del embarazo, posiblemente por trimestre de exposición e incluyendo post
El seguimiento natal del niño podría complementar el conocimiento actual sobre la seguridad de diferentes TPT 
regímenes cuando se usan en el embarazo.
Recopilación de datos programáticos sobre eventos adversos y resultados maternos y de embarazo, incluidos 
El seguimiento postnatal del niño complementaría el conocimiento actual sobre la seguridad de la levofloxacina 
TPT cuando se usa durante el embarazo y la lactancia.
Resistencia a las drogas y TPT
Se deben realizar sistemas de vigilancia basados ​​en programas y estudios clínicos para monitorear el riesgo 
Para la resistencia a los medicamentos utilizados en TPT. Se debe considerar particular a la rifamicina
que contiene regímenes debido a la escasez de datos. Por el contrario, el impacto en pMTPT de altos niveles de 
Se debe estudiar la resistencia entre las cepas de TB prevalentes a la isoniazida y/o las rifamicinas. Programa-
La vigilancia basada y los estudios especialmente diseñados deben realizarse para monitorear la aparición 
de resistencia clínicamente relevante en bacilos de TB y otra flora bacteriana a fluoroquinolonas y otras

Medicamentos utilizados a gran escala para TPT.
Adhesión y finalización del tratamiento
Se requieren estudios cuidadosamente diseñados, incluidos ECA, para establecer la efectividad de 
Intervenciones para mejorar la adherencia y la finalización del tratamiento. Los estudios deben incluir específicos 
Grupos de riesgo, dependiendo de los recursos y la infraestructura del sistema de salud, y abordan preguntas 
Sobre la integración de TPT en modelos diferenciados de prestación de servicios de VIH. Uso de tecnología digital para 
Mejorar la adherencia es un área importante. Se requiere más investigación sobre la efectividad de
Administración del régimen de 3 meses de rifapentina semanal más isoniazida.
Estudios sobre la efectividad de las intervenciones específicas del contexto para mejorar la adherencia y la finalización 
del tratamiento, como la autoadministración con y sin tecnología digital para garantizar la adherencia, 
ser útil. La investigación de implementación sobre barreras y facilitadores específicos del contexto es necesaria para TPT 
a MDR/RR-TB, para explorar dimensiones para las cuales la evidencia a menudo es escasa, como la aceptabilidad, 
viabilidad, equidad y uso de recursos.
Costo -efectividad
La investigación debe realizarse en modelos de prestación de servicios para TPT para reducir los costos, mejorar 
Equidad y optimice el seguimiento de las personas expuestas a TB y MDR/RR-TB, ya sea que ellos 
Recibió fluoroquinolonas, en términos de duración, enfoques de monitoreo y frecuencia de visitas. Semejante 
La evidencia podría guiar la optimización de las estrategias de trazado de contacto en los hogares y la entrega de 
Intervenciones de salud pública para riesgos modificables comunes de las personas afectadas, como el uso de tabaco, 
drogas y alcohol.
Tratamiento preventivo para contactos de personas con 
MDR/RR-TB
La sólida recomendación para el uso de TPT para MDR/RR-TB no debe usarse como justificación para 
detener ensayos o crear impedimentos éticos a dicha investigación. Los ECA con potencia adecuada aún están 
necesario para actualizar la recomendación en TPT para contactos de personas con MDR/RR-TB. Juicio 
debe realizarse con poblaciones de adultos y pediátricos y con poblaciones en riesgo como como 
como personas con VIH. La composición, dosificación y duración de los regímenes TPT para MDR/RR-TB podría ser 
más optimizado, y el papel potencial de los agentes más nuevos con buenas propiedades de esterilización debe 
ser investigado. Los regímenes que siguen siendo efectivos en presencia de resistencia a la fluoroquinolona deben 
también ser estudiado. La efectividad y la seguridad de TPT para los contactos de personas con MDR/RR-TB deben 
ser evaluado en condiciones operativas. Evidencia adicional sobre el riesgo de progresión a la enfermedad de la tuberculosis 
de los contactos de personas con MDR/RR-TB será importante para comprender los beneficios de TPT.
Regímenes TPT para MDR/RR-TB que son más cortos de 6 meses y tienen un buen perfil de seguridad en 
infancia, embarazo y en presencia de comorbilidades o un riesgo de interacciones fármacos 
ser esencial. El embarazo no debe ser un criterio de exclusión absoluto en tales estudios. 
Los estudios también son necesarios sobre la eficacia a largo plazo de los regímenes TPT para MDR-TB, especialmente en entornos 
con un alto riesgo de reexposición de MDR-TB. La eficacia de las fluoroquinolonas y otros TPT en áreas con 
Se deben monitorear los altos niveles de resistencia en las cepas de TB a los medicamentos utilizados como TPT. Regímenes 
que siguen siendo efectivos en presencia de cepas de TB resistentes a la fluoroquinolona deben identificarse para 
Áreas de alta resistencia a la fluoroquinolona.
Gestión de programas
Se debe realizar una investigación epidemiológica continua para determinar la carga de TBI en específico 
entornos geográficos y grupos de riesgos, como base para intervenciones a medida a nivel nacional y localmente, 
incluyendo enfoques comunitarios integrados. Investigación de implementación sobre barreras específicas del contexto y 
Los facilitadores son necesarios para que diferentes regímenes de TPT exploren las dimensiones en las que es poca evidencia 
Disponible, como aceptabilidad, viabilidad, equidad y uso de recursos. La investigación también debe realizarse

en modelos de prestación de servicios, incluidos los modelos diferenciados (comunitarios) para TPT, para mejorar 
Gestión, incluida la provisión de intervenciones adicionales para los fumadores de tabaco y el daño 
Servicios de reducción para personas que usan drogas o que participan en el uso dañino del alcohol y para las personas 
en prisión. La investigación operativa sobre los modelos de implementación del hogar para mejorar la absorción de TPT podría 
Aumentar la efectividad y la eficiencia de las intervenciones. La evidencia futura de los juicios podría guiar 
Optimización de estrategias de trazado de contacto en hogares y en otros lugares. Se deben desarrollar herramientas 
y evaluado para facilitar el monitoreo y la evaluación de PMTPT para mejorar la orientación global futura.
Referencias
1. Getahun H, Matteelli A, Chaisson RE, Raviglione M. Infección latente de Mycobacterium tuberculosis. N Engl J 
Medicina. 2015; 372 (22): 2127–35. doi: 10.1056/nejmra1405427.
2. Dodd PJ, Gardiner E, Coghlan R, Seddon JA. Carga de la tuberculosis infantil en 22 países de alta carga: un 
Estudio de modelado matemático. Lancet Glob Health. 2014; 2 (8): E453–9. doi: 10.1016/s2214-109x (14) 70245-1.
3. Houben RMGJ, Dodd PJ. La carga global de la infección de tuberculosis latente: una reestimación utilizando matemática 
modelado. Plos Med. 2016; 13 (10): E1002152. doi: 10.1371/journal.pmed.1002152.
4. Comstock GW, Livesay VT, Woolpert SF. El pronóstico de una reacción positiva de tuberculina en la infancia y 
adolescencia. Am j epidemiol. 1974; 99 (2): 131–8. doi: 10.1093/oxfordJournals.AJE.A121593.
5. Vynnycky E. Riesgos de por vida, período de incubación e intervalo en serie de tuberculosis. Am j epidemiol. 2000; 152 (3):

247–63. doi: 10.1093/aje/152.3.247.
6. Declaración política de la reunión de alto nivel sobre la lucha contra la tuberculosis. Resolución A/Res/78/5. Nuevo 
York: Naciones Unidas; 2023 (https://digitallibrary.un.org/record/4022582/files/a_78_l.4-en.pdf?ln=en).
7. Uplekar M, Weil D, Lönnroth K, Jaramillo E, Lenhardt C, Dias HM et al. ¿Quién es la nueva estrategia de TB final? Lanceta. 
2015; 385 (9979): 1799–801. doi: 10.1016/s0140-6736 (15) 60570-0.
8. Implementación de la estrategia TB final: The Essentials, actualización 2022. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2022 
(https://www.who.int/publications/i/item/9789240065093).
9. Lönnroth K, Migliori GB, Abubakar I, D’Ambrosio L, De Vries G, Diel R et al. Hacia la tuberculosis 
Eliminación: un marco de acción para países de baja incidencia. Eur Respir J. 2015; 45 (4): 928–52. 
doi: 10.1183/09031936.00214014.
10. Informe global de tuberculosis 2023. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2023 (https://www.who.int/teams/
Global-Tuberculosis Programme/TB-Reports/Global-Tuberculosis-Report-2023).
11. Plataforma de intercambio de conocimientos de TB. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2024 (https://extranet.who.int/
tbknowledge).
12. Manual operativo de la OMS sobre tuberculosis. Módulo 1: Prevención: tratamiento preventivo de tuberculosis, 
Segunda edición. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2024 (https://iris.who.int/handle/10665/378535).
13. Quien consolidó pautas sobre tuberculosis. Módulo 2: Detección: detección sistemática para 
Enfermedad de tuberculosis. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2021 (https://apps.who.int/iris/bitstream/han
DLE/10665/340255/9789240022676-eng.pdf).
14. Quien consolidó pautas sobre tuberculosis. Módulo 3: diagnóstico. Pruebas de infección por TB. Ginebra: mundo 
Organización de la salud; 2022 (https://iris.who.int/bitstream/handle/10665/362936/9789240056084-eng.pdf).
15. El ensayo V-Quin MDR: un ensayo controlado aleatorio de seis meses de levofloxacina diaria 
Para la prevención de la tuberculosis entre los contactos domésticos de pacientes con múltiples drogas 
Tuberculosis resistente. Camerdown: el Registro de ensayos clínicos de Nueva Zelanda australiano; 2016

(https://anzctr.org.au/trial/registration/trialreview.aspx?id=369817).
16. Un ensayo de fase III en un grupo aleatorizado controlado con placebo para evaluar la eficacia de la terapia preventiva en el niño 
y contactos adolescentes de MDR-TB (TB-CAMP). Stellenbosch: Departamento de Pediatría de la Universidad de Stellenbosch 
y salud infantil; 2016 (https: //www.isrctn

.com/ISRCTN92634082).
17. Infección de TB latente: pautas actualizadas y consolidadas para la gestión programática (OMS/
CDS/TB/2018.4). Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2018 (http://apps.who.int/iris/bitstream/han
DLE/10665/260233/9789241550239-eng.pdf).
18. Quien consolidó pautas sobre tuberculosis. Módulo 1: Prevención - Tuberculosis Preventiva 
tratamiento. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2020 (https://iris.who.int/bitstream/han
DLE/10665/331170/9789240001503-eng.pdf).
19. Ford N, Matteelli A, Shubber Z, Hermans S, Meintjes G, Grinsztejn B et al. TB como causa de hospitalización 
y la mortalidad hospitalaria entre las personas que viven con VIH en todo el mundo: una revisión sistemática y un metaanálisis. 
J int Aids Soc. 2016; 19 (1): 20714. doi: 10.7448/IAS.19.1.20714.
20. Directrices para la búsqueda de casos de tuberculosis intensificada y terapia preventiva de isoniazida para personas que viven con 
VIH en configuraciones limitadas por recursos. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2011 (https://apps.who.int/iris/
bitstream/many/10665/44472/9789241500708_eng.pdf).
21. Akolo C, Adetifa I, Shepperd S, Volmink J. Tratamiento de la infección latente de tuberculosis en personas infectadas por VIH. 
Base de datos Cochrane Syst Rev. 2010; CD000171. doi: 10.1002/14651858.cd000171.pub3.
22. Chaisson LH, Saraceni V, Cohn S, Seabrook D, Cavalcante SC, Chaisson Re et al. Estratificación del recuento de células CD4+ 
Para guiar la terapia preventiva de tuberculosis para las personas que viven con el VIH. SIDA. 2020; 34 (1): 139–47. doi: 10.1097/
Qad.000000000000002398.
23. Rangaka MX, Wilkinson RJ, Boulle A, Glynn Jr, Fielding K, Van Cutsem G et al. Isoniazid más antirretroviral 
Terapia para prevenir la tuberculosis: un ensayo aleatorizado doble ciego, controlado con placebo. Lanceta. 
2014; 384 (9944): 682–90. doi: 10.1016/s0140-6736 (14) 60162-8. 
24. El grupo de estudio Temprano ANRS 12136. Un ensayo de antirretrovirales y terapia preventiva de isoniazida 
en África. N Engl J Med. 2015; 373 (9): 808–22. doi: 10.1056/nejmoa1507198.
25. Badje A, Moh R, Gabillard D, Guyhi C, Kabran M, Ntakpé JB et al. Efecto de la terapia preventiva de isoniazida en 
Riesgo de muerte en adultos de África occidental e infectadas por el VIH con altos recuentos de células CD4: seguimiento a largo plazo del 
TEMPRANO ANRS 12136 JUELO. Lancet Glob Health. 2017; 5 (11): E1080–9. doi: 10.1016/s2214-109x (17) 30372-8.
26. Directrices para la búsqueda de casos de tuberculosis intensificada y terapia preventiva de isoniazida para personas que viven con 
VIH en configuraciones limitadas por recursos. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2011 (https://apps.who.int/iris/
bitstream/many/10665/44472/9789241500708_eng.pdf).
27. Bruins WS, Van Leth F. Efecto de la terapia preventiva secundaria sobre la recurrencia de tuberculosis en el VIH infectado por el VIH 
individuos: una revisión sistemática. Infecti dis. 2017; 49 (3): 161–9. doi: 10.1080/23744235.2016.1262059. 
28. Churchyard G, Cárdenas V, Chihota V, Mngadi K, Sebe M, Brumskine W et al. Preventiva anual de tuberculosis 
Terapia para personas con infección por VIH: un ensayo aleatorio. Ann Intern Med. 2021; 174 (10): 1367–76. 
doi: 10.7326/m20-7577.
29. Directrices de la OMS sobre la prevención y control de infecciones de tuberculosis, Actualización de 2019 (OMS/CDS/
TB/2019.1). Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2019 (https://apps.who.int/iris/bitstream/han
DLE/10665/311259/9789241550512-eng.pdf).
30. Getahun H, Sculier D, Sismanidis C, Grzemska M, Raviglione M. Prevención, diagnóstico y tratamiento de 
Tuberculosis en niños y madres: evidencia de acción para servicios de salud materna, neonatal e infantil. 
J Infect Dis. 2012; 205 (Supl. 2): S216–27. doi: 10.1093/infdis/jis009. 
31. Tabletas de isoniazida, USP. Silver Spring (MD): Administración de Alimentos y Medicamentos; 2016 (https: //www.accessdata.
fda.gov/drugsatfda_docs/label/2016/008678S028lbl.pdf).
32. Rifadin ® (cápsulas de rifampín USP) y Rifadin ® IV (rifampina para inyección USP). Silver Spring (MD): comida 
y administración de drogas; 2010 (https://www.accessdata.fda.gov/drugsatfda_docs/label/2010/050420s07
3.050627S012LBL.PDF).
33. Zar HJ, Cotton MF, Strauss S, Karpakis J, Hussey G, Schaaf HS et al.

. Efecto de la profilaxis isoniazida sobre la mortalidad 
e incidencia de tuberculosis en niños con VIH: ensayo controlado aleatorio. BMJ. 2007; 334 (7585): 136. 
doi: 10.1136/bmj.39000.486400.55. 
34. Madhi SA, Nachman S, Violari A, Kim S, Cotton MF, Bobat R et al. Profilaxia de isoniazida primaria contra 
Tuberculosis en niños expuestos al VIH. N Engl J Med. 2011; 365 (1): 21–31. doi: 10.1056/nejmoa1011214.
35. Gray DM, Workman LJ, Lombard CJ, Jennings T, Innes S, Grobbelaar CJ et al. Terapia preventiva de isoniazida en VIH-
Niños infectados en terapia antirretroviral: un estudio piloto. Int J Tuberc Lung Dis. 2014; 18 (3): 322–7.  doi: 10.5588/
ijtld.13.0354.
36. Frigati LJ, Kranzer K, Cotton MF, Schaaf HS, Lombard CJ, Zar HJ. El impacto de la terapia preventiva de isoniazida 
y terapia antirretroviral en tuberculosis en niños infectados con VIH en una alta incidencia de tuberculosis 
configuración. Tórax. 2011; 66 (6): 496–501. doi: 10.1136/thx.2010.156752. 
37. Directrices sobre el manejo de la infección latente de tuberculosis (OMS/HTM/TB/2015.01). Ginebra: mundo 
Organización de la salud; 2015 (http://apps.who.int/iris/bitstream/10665/136471/1/9789241548908_eng.pdf).
38. Apéndice de las pautas sobre el manejo de la infección latente de tuberculosis (OMS/HTM/TB/2015.01). 
Evidencia al marco de decisión. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2015 (https://apps.who.int/iris/
Bitstream/Handle/10665/158915/who_htm_tb_2015.01_eng.pdf)
39. Getahun H, Matteelli A, Abubakar I, Aziz MA, Baddeley A, Barreira D et al. Gestión de latente 
Infección por Mycobacterium tuberculosis: pautas de la OMS para los países bajos de carga de tuberculosis. EUR respir J. 
2015; 46 (6): 1563–76. doi: 10.1183/13993003.01245-2015.
40. Churchyard GJ, Fielding KL, Lewis JJ, Coetzee L, Corbett EL, Godfrey-Faussett P et al. Una prueba de masa 
Terapia preventiva de isoniazida para el control de tuberculosis. N Engl J Med. 2014; 370 (4): 301–10. doi: 10.1056/
NEJMOA1214289.
41. Datos de tuberculosis. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2024 (https://www.who.int/teams/
Programa-Tuberculosis global/datos).
42. Ntinginya NE. Un ensayo controlado con placebo doble a ciegas aleatorias de rifapentina e isoniazida para la prevención 
de tuberculosis en personas con diabetes (Informe No. NCT04600167). Bethesda (MD): ensayos clínicos.gov; 2023 
(https://clinicaltrials.gov/study/nct04600167).
43. Resolución A/Res/73.3. Declaración política de la reunión de alto nivel de la Asamblea General en 
La lucha contra la tuberculosis. Nueva York: Naciones Unidas; 2018 (https://documents.un.org/access.nsf/
Get? OpenAgent & ds = A/res/73/3 & lang = e).
44. Directrices consolidadas sobre el uso de medicamentos antirretrovirales para tratar y prevenir la infección por VIH. 
Recomendaciones para un enfoque de salud pública. Segunda edición. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 
2016 (http://apps.who.int/iris/bitstream/10665/208825/1/9789241549684_eng.pdf).
45. Guía consolidada sobre salud sexual y reproductiva y derechos de las mujeres que viven con el VIH (quién/
CDS/TB/2019.1). Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2017 (https://www.who.int/publications/i/
Artículo/9789241549998).
46. ​​Bhargava A, Bhargava M, Meher A, Benedetti A, Velayutham B, Sai Teja G et al. Suplementación nutricional 
Para prevenir la incidencia de tuberculosis en los contactos domésticos de pacientes con tuberculosis pulmonar en la India 
(Rations): una prueba controlada basada en campo, abierta, aleatorizada con clúster. Lanceta. 2023; 402 (10402): 627–
40. Doi: 10.1016/s0140-6736 (23) 01231-x.
47. Denholm JT, Matteelli A, Reis A. Infección tuberculosa latente: consideraciones éticas en la formulación del público 
Política de salud. Int J Tuberc Lung Dis. 2015; 19 (2): 137–40. doi: 10.5588/ijtld.14.0543.
48. Guía de ética para la implementación de la estrategia TB final (OMS/HTM/TB/2017.07). Ginebra: mundo 
Organización de la salud; 2017 (http://apps.who.int/iris/bitstream/10665/254820/1/9789241512114-eng.pdf).
49. Resolución WHA61.17. Salud de los migrantes. En: sesenta y primera Asamblea Mundial de Salud, Ginebra: 19–24 de mayo de 2008, 
Resoluciones y decisiones; Anexos (WHA61/2008/Rec/1): 23–5

. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2008 
(aplicaciones
50. Kass NE. Un marco de ética para la salud pública. Am J Salud Pública. 2001; 91 (11): 1776–82. doi: 10.2105/
AJPH.91.11.1776.
51. Cranmer LM, Njuguna IN, LaCourse SM, Figueroa J, Gillespie S, Maleche-Obimbo E et al. Informe breve: 
Realización de la detección de síntomas de tuberculosis entre los niños hospitalizados sin VIH en Kenia. 
J Síndr de Defic Inmune de Acqui. 2022; 91 (3): 280–4. doi: 10.1097/qai.000000000000003060.
52. Getahun H, Kittikraisak W, Heilig CM, Corbett El, Ayles H, Cain KP et al. Desarrollo de un estandarizado 
Regla de detección de tuberculosis en personas que viven con VIH en entornos limitados por recursos: 
Metaanálisis de datos de los participantes de estudios observacionales. Plos Med. 2011; 8 (1): E1000391. doi: 10.1371/diario.
PMED.1000391.
53. Hamada Y, Lujan J, Schenkel K, Ford N, Getahun H. Sensibilidad y especificidad de quién ha recomendado cuatro-
Regla de detección de síntomas para tuberculosis en personas que viven con VIH: una revisión sistemática y un metaanálisis. 
Lancet VIH. 2018; 5 (9): E515–23. doi: 10.1016/s2352-3018 (18) 30137-1. 
54. Ahmad Khan F, Verkuijl S, Parrish A, Chikwava F, Ntumy R, El-Sadr W et al. Rendimiento de los síntomas 
Detección de tuberculosis entre las personas que viven con el VIH: no tan bien como se esperaba. SIDA. 2014; 28 (10): 1463–72. 
doi: 10.1097/qad.0000000000000278.
55. Nguyen DTM, Bang Nd, Hung NQ, Beasley RP, Hwang Ly, Graviss EA. Rendimiento de la radiografía de tórax en tuberculosis 
Detección de personas infectadas por el VIH en una clínica de VIH a nivel de distrito. Int J Tuberc Lung Dis. 2016; 20 (2): 211–7. 
doi: 10.5588/ijtld.15.0705.
56. Radiografía de tórax en la detección de tuberculosis - Resumen de las recomendaciones y orientación actuales de la OMS 
en enfoques programáticos (OMS/HTM/TB/2016.20). Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2016 (https: //
aplicaciones
57. Cranmer L, Pavlinac P, Njuguna I, Otieno V, Maleche-Obimbo E, Moraa H et al. Rendimiento de la TB de la OMS 
Pantalla de síntomas en niños de Kenia VIH positivos hospitalizados. J Adquirir Síndr de Defic Inmune. 2022; 91 (3): 
280–4. doi: 10.1097/qai.00000000000000306. 
58. Kruk A, Gie RP, Schaaf HS, Marais BJ. Detección basada en síntomas de contactos de tuberculosis infantil: mejorado 
viabilidad en la configuración de recursos limitados. Pediatría. 2008; 121 (6): E1646–52. doi: 10.1542/peds.2007-3138.
59. Triasih R, Robertson CF, Duke T, Graham SM. Una evaluación prospectiva del examen basado en síntomas 
Enfoque para el manejo de niños que son contactos de casos de tuberculosis. Clin Infect Dis. 
2015; 60 (1): 12–8. doi: 10.1093/cid/CIU748.
60. Mandalakas AM, Hesseling AC, Gie RP, Schaaf HS, Marais BJ, Sinanovic E. Modelando la rentabilidad 
de estrategias para prevenir la tuberculosis en los contactos infantiles en un entorno de altura alta. Tórax. 2013; 68 (3): 247–55. 
doi: 10.1136/toraxjnl-2011-200933.
61. Van’t Hoog A, Langendam MW, Cobelens FGJ, Sinclair D, Leeflang M, Lönnroth K. Una revisión sistemática de la 
Sensibilidad y especificidad de la detección de la radiografía de síntomas y pecho para la tuberculosis pulmonar activa 
En personas y personas VIH negativas y con estado de VIH desconocido. Base de datos Cochrane Syst Rev. 2022; 2022 (3): 
CD010890. doi: 10.1002/14651858.cd010890.pub2.
62. Assefa Y, Woldeyohannes S, Gelaw YA, Hamada Y, Getahun H. Herramientas de detección para excluir pulmonar activo 
TB en los países de alta carga de TB: revisión sistemática y metanálisis. Int J Tuberc Lung Dis. 2019; 23 (6): 728–
34. Doi: 10.5588/ijtld.18.0547.
63. Manual operativo de la OMS sobre tuberculosis. Módulo 2: Detección: detección sistemática para 
Enfermedad de tuberculosis. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2021 (https://apps.who.int/iris/bitstream/han
DLE/10665/340256/9789240022614-eng.pdf).
64. Manual operativo de la OMS sobre tuberculosis. Módulo 3: diagnóstico. Pruebas de infección por tuberculosis. Ginebra: 
Organización Mundial de la Salud; 2022 (https://iris.who.int/bitstream/handle/10665/3633335/9789240058347-
Eng.pdf).
65. Ferebee sh

. Ensayos de quimioprofilaxis controlados en tuberculosis. Una revisión general. Bibliobl Tuberc. 1970; 26: 28–
106. PMID: 4903501.
66. Gao L, Li X, Liu J, Wang X, Lu W, Bai L et al. Incidencia de tuberculosis activa en individuos con latente 
Infección por tuberculosis en la China rural: resultados de seguimiento de un prospectivo basado en la población, multicéntrico y prospectivo 
Estudio de cohorte. Lancet Infect Dis. 2017; 17 (10): 1053–61. doi: 10.1016/s1473-3099 (17) 30402-4.
67. Rangaka MX, Wilkinson KA, Glynn Jr, Ling D, Menzies D, Mwansa-Kambafwile J et al. Valor predictivo de 
Ensayos de liberación de interferón-γ para tuberculosis activa incidente: una revisión sistemática y un metanálisis. Lanceta 
Infectar dis. 2012; 12 (1): 45–55. doi: 10.1016/s1473-3099 (11) 70210-9.
68. Mahomed H, Hawkridge T, Verver S, Abrahams D, Geiter L, Hatherill M et al. La prueba de la piel de la tuberculina versus 
Quantiferon TB Gold ® en la predicción de la enfermedad de tuberculosis en un estudio de cohorte adolescente en Sudáfrica. 
PLoS uno. 2011; 6 (3): E17984. doi: 10.1371/Journal.pone.0017984.
69. Mathad JS, Bhosale R, Balasubramanian U, Kanade S, Mave V, Suryavanshi N et al. IFN-γ cuantitativo y 
Respuesta de IL-2 asociada con la discordancia de la prueba de tuberculosis latente en mujeres embarazadas infectadas por el VIH. Soy j 
Respirado Crit Care Med. 2016; 193 (12): 1421–8. doi: 10.1164/rccm.201508-1595oc.
70. McCarthy KM, Scott LE, Gous N, Tellie M, Venter WDF, Stevens WS et al. Alta incidencia de tuberculoso latente 
Infección entre los trabajadores de la salud sudafricanos: un llamado urgente a la acción. Int J Tuberc Lung Dis. 2015; 19 (6): 647–
53. Doi: 10.5588/ijtld.14.0759.
71. Sharma SK, Vashishtha R, Chauhan LS, Sreenivas V, Seth D. Comparación de TST e IGRA en el diagnóstico de 
Infección latente de tuberculosis en un entorno alto de TB-Burden. PLoS uno. 2017; 12 (1): E0169539. doi: 10.1371/
Journal.pone.0169539. 
72. Dorman SE, Belknap R, Graviss EA, Reves R, Schluger N, Weinfurter P et al. Ensayos de liberación de interferón-γ 
y pruebas cutáneas de tuberculina para el diagnóstico de infección latente de tuberculosis en trabajadores de la salud en los Unidos 
Estados. Am J Respir Crit Care Med. 2014; 189 (1): 77–87. doi: 10.1164/rccm.201302-0365oc.
73. Chaisson L, Saraceni V, Cohn S, Cavalcante S, Chaisson RE, Golub J et al. Pautas basadas en el conteo de CD4 para 
Pruebas de la piel de tuberculina y terapia preventiva de tuberculosis en personas que viven con VIH. Resumen 3274. En: 
Actas de la décima Conferencia de IAS sobre Ciencias del VIH, Ciudad de México, México, 21–24 de julio de 2019 (http: //
Programme.ias2019.org/abstract/abstract/3724).
74. Zwerling A, Behr MA, Verma A, Brewer TF, Menzies D, Pai M. The BCG World Atlas: una base de datos de BCG global 
Políticas y prácticas de vacunación. Plos Med. 2011; 8 (3): E1001012.  doi: 10.1371/journal.pmed.1001012.
75. Uso de ensayos de liberación de interferón-gamma de tuberculosis (IGRA) en países de ingresos bajos y medianos: 
Declaración de política (OMS/HTM/TB/2011.18). Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2011 (https://iris.who.int/
bitstream/many/10665/44759/9789241502672_eng.pdf).
76. Uso de ensayos alternativos de liberación de interferón-gamma para el diagnóstico de infección por TB: quién 
Declaración de política. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2022 (https://iris.who.int/bitstream/han
DLE/10665/351191/9789240042346-eng.pdf).
77. Orientación para los programas nacionales de tuberculosis sobre el manejo de la tuberculosis en niños. 
Segunda edición (OMS/TB/2014.03). Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2014 (http://apps.who.int/iris/
BitStream/10665/112360/1/9789241548748_eng.pdf).
78. Zunza M, Gray DM, Young T, Cotton M, Zar HJ. Isoniazida para prevenir la tuberculosis en niños infectados por el VIH. 
Cochrane Database Syst Rev. 2017; CD006418. doi: 10.1002/14651858.cd006418.pub3.
79. Smieja M, Marchetti C, Cook D, Smaill FM. Isoniazida para prevenir la tuberculosis en personas no infectadas por VIH. 
Cochrane Database Syst Rev. 1999; CD001363. doi: 10.1002/14651858.cd001363.
80. Zenner D, Beer N, Harris RJ, Lipman MC, Stagg HR, Van der Werf MJ. Tratamiento de la tuberculosis latente 
Infección: un metaanálisis de red actualizado. Ann Intern Med. 2017; 167 (4): 248. doi: 10.7326/m17-0609.
81

.	 Comstock GW. Cuánto isoniazida se necesita para prevención de la tuberculosis entre inmunocompetente 
¿Adultos? Int J Tuberc Lung Dis. 1999; 3 (10): 847–50.  PMID: 10524579.
82. Recomendación en 36 meses Terapia preventiva de isoniazida para adultos y adolescentes que viven con VIH en 
Configuración de prevalencia de TB y VIH con restricciones de recursos y altos TB-Actualización de 2015 (OMS/HTM/TB/2015.15/
OMS/VIH/2015.13) Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2015 (https://apps.who.int/iris/bitstream/
Mango/10665/174052/978924150872_eng.pdf).
83. Den Boon S, Matteelli A, Ford N, Getahun H. Isoniazida continua para el tratamiento de la tuberculosis latente 
Infección en personas que viven con VIH. SIDA. 2016; 30 (5): 797–801. doi: 10.1097/qad.0000000000000985.
84. Martinson NA, Barnes GL, Moulton LH, Msandiwa R, Hausler H, Ram M et al. Nuevos regímenes para prevenir 
Tuberculosis en adultos con infección por VIH. N Engl J Med. 2011; 365 (1): 11–20. doi: 10.1056/nejmoa1005136.
85. Sterling TR, Scott NA, Miro JM, Calvet G, La Rosa A, Infante R et al. Tres meses de rifapentina semanal 
e isoniazida para el tratamiento de la infección por Mycobacterium tuberculosis en personas con VIH. SIDA. 
2016; 30 (10): 1607–15. doi: 10.1097/qad.000000000000001098.
86. Sterling TR, Villarino ME, Borisov AS, Shang N, Gordin F, Bliven-Sizemore E et al. Tres meses de 
Rifapentina e isoniazida para la infección de tuberculosis latente. N Engl J Med. 2011; 365 (23): 2155–66. doi: 10.1056/
NEJMOA1104875.
87. Villarino ME, Scott NA, Weis SE, Weiner M, Conde MB, Jones B et al. Tratamiento para prevenir la tuberculosis 
En niños y adolescentes: un ensayo clínico aleatorizado de un régimen de 3 meses y 12 dosis de una combinación 
de rifapentina e isoniazida. Jama Pediatr. 2015; 169 (3): 247. doi: 10.1001/Jamapediatrics.2014.3158.
88. Stagg HR, Zenner D, Harris RJ, Muñoz L, Lipman MC, Abubakar I. Tratamiento de la infección de tuberculosis latente: 
Un metaanálisis de red. Ann Intern Med. 2014; 161 (6): 419. doi: 10.7326/m14-1019.
89. Galli L, Lancella L, Tersigni C, Venturini E, Chiappini E, Bergamini B et al. Tuberculosis pediátrica en italiano 
Niños: datos epidemiológicos y clínicos del Registro italiano de tuberculosis pediátrica. Int J Mol Sci. 
2016; 17 (6): 960. doi: 10.3390/IJMS17060960.
90. Spyridis NP, Spyridis PG, Gelesme A, Sypsa V, Valianatou M, Metsou F et al. La efectividad de un 
régimen de isoniazida sola versus regímenes de 3 y 4 meses de isoniazida más rifampín para el tratamiento de latente 
Infección por tuberculosis en niños: resultados de un estudio aleatorizado de 11 años. Clin Infect Dis. 2007; 45 (6): 715–
22. Doi: 10.1086/520983.
91. Van Zyl S, Marais BJ, Hesseling AC, Gie RP, Beyers N, Schaaf HS. Adherencia a la anti-tuberculosis 
Chemoprofilaxis y tratamiento en niños. Int J Tuberc Lung Dis. 2006; 10 (1): 13–8. PMID: 16466031.
92. Swindells S, Ramchandani R, Gupta A, Benson CA, Leon-Cruz J, Mwelase N et al. Un mes de rifapentina 
más isoniazida para prevenir la tuberculosis relacionada con el VIH. New Eng J Med. 2019; 380 (11): 1001–11. doi: 10.1056/
NEJMOA1806808.
93. Menzies D, Adjobimey M, Ruslami R, Trajman A, Sow O, Kim H et al. Cuatro meses de rifampicina o nueve 
Meses de isoniazida para tuberculosis latente en adultos. New Engl J Med. 2018; 379 (5): 440–53. doi: 10.1056/
NEJMOA1714283.
94. Diallo T, Adjobimey M, Ruslami R, Trajman A, Sow O, Obeng Baah J et al. Seguridad y efectos secundarios de la rifampín 
Versus isoniazid en niños. N Engl J Med. 2018; 379 (5): 454–63. doi: 10.1056/nejmoa1714284.
95. Menzies D, Long R, Trajman A, Dion MJ, Yang J, Al Jahdali H et al. Eventos adversos con 4 meses de rifampín 
Terapia o 9 meses de terapia con isoniazida para la infección de tuberculosis latente: un ensayo aleatorizado. Pasante 
Medicina. 2008; 149 (10): 689–97. doi: 10.7326/0003-4819-149-10-200811180-00003.
96. Menzies D, Dion MJ, Rabinovitch B, Mannix S, Brassard P, Schwartzman K. Finalización y costos del tratamiento 
de un ensayo aleatorizado de rifampín durante 4 meses versus isoniazida durante 9 meses. Am J Respir Crit Care Med. 
2004; 170 (4): 445–9. doi: 10.1164/rccm.200404-478oc.
97

.	 Moro RN, Scott NA, Vernon A, Tepper NK, Goldberg SV, Schwartzman K et al. Exposición a tuberculosis latente 
tratamiento durante el embarazo. Evitar la TB y las pruebas de iadhere. Ann Am Thorac Soc. 2018; 15 (5): 570–
80. Doi: 10.1513/annalsats.201704-326oc.
98. Centros para el control y la prevención de enfermedades. Estudio de seguridad y seguridad de dosis de fase I/II de rifapentina y 
Isoniazida en niños infectados por el VIH y sin infección por VIH con infección de tuberculosis latente (Informe No. 
NCT03730181). Bethesda (MD): ensayos clínicos.gov; 2023 (https://clinicaltrials.gov/study/nct03730181).
99. Belknap R, Holland D, Feng PJ, Millet JP, Caylà JA, Martinson Na et al. Autoadministrado versus directamente 
Observado el tratamiento de isoniazida y rifapentina una vez en la semana de la infección de tuberculosis latente: un aleatorizado 
ensayo. Ann Intern Med. 2017; 167 (10): 689. doi: 10.7326/m17-1150.
100. Lim RK, Semitala FC, Atuhumuza E, Sabiti L, Namakula-Katende J, Muyindike WR et al. Elección del paciente 
Mejora la autoeficacia y la intención de completar la terapia preventiva de tuberculosis en un programa de VIH de rutina 
Configuración en Uganda. PLoS uno. 2021; 16 (2): E0246113. doi: 10.1371/journal.pone.0246113.
101. Hussain H, Jaswal M, Farooq S, Safdar N, Madhani F, Noorani S et al. Escala de rifapentina e isoniazida 
Para la prevención de tuberculosis entre contactos domésticos en 2 centros urbanos: una evaluación de efectividad. 
Clin Infect Dis. 2023; 77 (4): 638–44. doi: 10.1093/cid/ciad245.
102. Dooley KE, Savic R, Gupte A, Marzinke MA, Zhang N, Edward VA et al. Una vez en la semana rifapentina y 
Isoniazida para la prevención de tuberculosis en pacientes con VIH que toman terapia antirretroviral basada en dolutegravir: 
Una prueba de fase 1/2. Lancet VIH. 2020; 7 (6): E401–9. doi: 10.1016/s2352-3018 (20) 30032-1.
103. Lin KY, Sun HY, Yang CJ, Lu PL, Lee YT, Lee NY et al. Respuestas del tratamiento a la transferencia de hilos de integrasa 
Regímenes antirretrovirales que contienen inhibidores en combinación con regímenes basados ​​en rifapentina de cortes 
para la infección de tuberculosis latente entre personas con virus de inmunodeficiencia humana. Clin Infect Dis. 
2023; 78 (5): 1295–303. doi: 10.1093/cid/ciad730.
104. Chaisson LH, Semitala FC, Nangobi F, Steinmetz S, Márquez C, Armstrong Dt et al. Supresión viral 
Entre los adultos con VIH que reciben rutina de terapia antirretroviral basada en dolutegravir y 3 meses semanalmente 
Isoniazida-rifapentina. SIDA. 2023; 37 (7): 1097–101. doi: 10.1097/qad.0000000000003508. 
105. Weld E, Salles I, Nonyane A, Sebe M, Beattie T, Mapendere M et al. Dolphin también: Rifapentina semanal 
e isoniazida para la prevención de tuberculosis en el arte ingenuos a las personas con VIH que inician el arte basado en dolutegravir: 
Un estudio de fase 1/2. Lancet VIH. 2020; 7 (6): E401–9. doi: 10.1016/s2352-3018 (20) 30032-1.
106. Weiner M, Egelund EF, Engle M, Kiser M, Prihoda TJ, Gelfond Jal et al. Interacción farmacocinética de 
Rifapentina y Raltegravir en voluntarios sanos. J antimicrob quimioter. 2014; 69 (4): 1079–85. doi: 10.1093/
JAC/DKT483.
107. Podany at, Bao Y, Swindells S, Chaisson RE, Andersen JW, Mwelase T et al. Efavirenz farmacocinética y 
Farmacodinámica en personas infectadas por el VIH que reciben rifapentina e isoniazida para la prevención de tuberculosis. 
Clin Infect Dis. 2015; 61 (8): 1322–7. doi: 10.1093/cid/civ464.
108. Actualización de recomendaciones sobre regímenes antirretrovirales de primera y segunda línea. Ginebra: Salud Mundial 
Organización; 2019 (OMS/CDS/VIH/19.15). (https://iris.who.int/bitstream/handle/10665/325892/who-
CDS-VIH-9.15-ENG.PDF).
109. Gupta A, Montepiedra G, Aaron L, Theron G, McCarthy K, Onyango-Makumbi C et al. Aleatorizado 
Prueba de seguridad de la terapia preventiva de isoniazida durante o después del embarazo (resumen no: 142 lb). En: 
Problemas críticos en la salud de las mujeres y el tratamiento temprano de la infección pediátrica por VIH. Conferencia sobre 
Retrovirus e infecciones oportunistas, Boston (MA); 2018 (http://www.croiconference.org/sessions/
Se aleatorizado-juicio-seguridad-isoniazid-preventiva-terapia duterania o después del embarazo).
110. Gupta A, Montepiedra G, Aaron L, Theron G, McCarthy K, Bradford S et al. Terapia preventiva de isoniazida

En mujeres embarazadas y posparto infectadas por el VIH. N Engl J Med. 2019; 381 (14): 1333–46. doi: 10.1056/
NEJMOA1813060.
111. Taylor AW, Mosimaneotsile B, Mathebula U, Mathoma A, Moathlodi R, Theebetsile I et al. Embarazo 
Resultados en mujeres infectadas por el VIH que reciben profilaxis isoniazida a largo plazo para la tuberculosis y 
Terapia antirretroviral. Infect DIS Obstet Gynecol. 2013; 2013: 1–5. doi: 10.1155/2013/195637.
112. Salazar-Austin N, Cohn S, Lala S, Waja Z, Dooley KE, Hoffmann CJ et al. Terapia preventiva de isoniazida y 
Resultados del embarazo en mujeres infectadas por el VIH en la cohorte Tshepiso. Clin Infect Dis. 2019; 71 (6): 1419–26. 
doi: 10.1093/cid/ciz1024.
113. Kalk Ek, Heekes A, Mehta U, De Waal R, Jacob N, Cohen K et al. Revisión programática de seguridad y 
Efectividad de la terapia preventiva de isoniazida en mujeres embarazadas infectadas por el VIH en el arte en atención de rutina. 
Reprod toxicol. 2018; 80: 155. doi: 10.1093/cid/ciz1224.
114. Gupta A, Singh P, Aaron L, Montepiedra G, Chipato T, Stranix-Chibanda L et al. Tiempo de materna 
Terapia preventiva de isoniazida sobre infección por tuberculosis entre los lactantes expuestos al VIH en bajos ingresos 
y entornos de ingresos medios: un análisis secundario de la prueba de informes de TB. Lancet Child Adolesc Health. 
2023; 7 (10): 708–17. doi: 10.1016/s2352-4642 (23) 00174-8. 
115. Chihota V, Waggie Z, Cardenas V, Martinson N, Yimer G, Garcia-Basteiro Al et al. OA07-638-19. Seguridad de 
Corto corto Rifapentina semanal e isoniazida (3HP) para el tratamiento preventivo de TB durante el embarazo. Int j 
Tuberc Lung Dis. 2021; 25 (10 (Suppl_2): S61–2 (https://theunion.org/sites/default/files/2021-10/union2021_
Abstracts_high.pdf).
116. Quien consolidó pautas sobre tuberculosis. Módulo 4: Tratamiento - Cuidado y apoyo de tuberculosis. Ginebra: 
Organización Mundial de la Salud; 2022 (https://iris.who.int/bitstream/handle/10665/3533399/9789240047716-
Eng.pdf).
117. Manual operativo de la OMS sobre tuberculosis. Módulo 4: Tratamiento - Cuidado y apoyo de tuberculosis. Ginebra: 
Organización Mundial de la Salud; 2022 (https://iris.who.int/bitstream/handle/10665/359147/9789240053519-
Eng.pdf).
118. Huang CC, Becerra MC, Calderon R, Contreras C, Galea J, Grandjean L et al. Terapia preventiva de isoniazida en 
Contactos de tuberculosis resistente a múltiples fármacos. Am J Respir Crit Care Med. 2020; 202 (8): 1159–68. doi: 10.1164/
RCCM.201908-1576OC.
119. Takizawa T, Hashimoto K, Minami T, Yamashita S, Owen K. La artropatía comparativa de fluoroquinolonas 
en perros. Hum exp toxicol. 1999; 18 (6): 392–9. doi: 10.1191/096032799678840237.
120. Hampel B, Hullmann R, Schmidt H. Ciprofloxacina en pediatría: experiencia clínica mundial basada en 
Sobre el uso compasivo - Informe de seguridad. Pediatr Infect Dis J. 1997; 16 (1): 127–9; Discusión 160 –2. 
doi: 10.1097/00006454-199701000-00036.
121. Warren RW. Aspectos reumatológicos de los pacientes con fibrosis quística pediátrica tratados con fluoroquinolonas. 
Pediatr Infect Dis J. 1997; 16 (1): 118–22; Discusión 123–6. doi: 10.1097/00006454-199701000-00034.
122. Acar S, Keskin-Arslan E, Erol-Coskun H, Kaya-Temiz T, Kaplan YC. Resultados del embarazo después de la quinolona 
y exposición a fluoroquinolona durante el embarazo: una revisión sistemática y un metanálisis. Reprod toxicol. 
2019; 85: 65–74. doi: 10.1016/j.reprotox.2019.02.002.
123. LEVOFLOXACIN. En: Base de datos de drogas y lactancia (Lactmed ®). Bethesda (MD): Instituto Nacional de Niño 
Salud y desarrollo humano; 2006 (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/nbk501002/).
124. La FDA refuerza la información de seguridad sobre los niveles graves de niveles de azúcar en la sangre y la salud mental 
efectos secundarios con antibióticos de fluoroquinolona; Requiere cambios de etiqueta. Silver Spring (MD): comida 
y administración de drogas; 2018 (https://www.fda.gov/drugs/drug-safety-and-availability/
La FDA-reforza la seguridad-información-about-serous-low-sangre-azúcar-niveles y el lado de la salud mental).
125. Los efectos secundarios incapacitantes y potencialmente permanentes conducen a la suspensión o restricciones de quinolona y 
Antibióticos de fluoroquinolona. Amsterdam: Agencia Europea de Medicamentos; 2019 (https://www.ema.europa.eu/

EN/Documentos/referencia/quinolone-fluoroquinolone-article-31-referral-desableing-potencialmente permanente-
Side-Effects-Lead_en.pdf).
126. Antibióticos de fluoroquinolona: ahora solo debe prescribirse cuando otros antibióticos comúnmente recomendados 
son inapropiados. Londres: Agencia Reguladora de Medicamentos y Productos de la Salud; 2024 (https://www.gov.
Reino Unido/drogadicto-actualización/fluoroquinolona-antibiótica-must-ahora-solo por prescrito: cuando es común-
Antibióticos recomendados-son inapropiados).
127. Schaaf HS, Gie RP, Kennedy M, Beyers N, Hesseling PB, Donald PR. Evaluación de niños pequeños en contacto 
con tuberculosis pulmonares resistente a múltiples fármacos para adultos: un seguimiento de 30 meses. Pediatría. 2002; 109 (5): 765–
71. Doi: 10.1542/peds.109.5.765.
128. Baker JJ, Nahar R, Petroelje BK, Goswami ND, Lardizabal AA. Tuberculosis latente resistente a la fluoroquinolona 
Infección: una revisión de literatura y una serie de casos de 5 pacientes tratados con monoterapia lineezolida. J Clin Tuberc 
Otro Mycobact Dis. 2023; 32: 100376.   doi: 10.1016/j.jctube.2023.100376.
129. Bamrah S, Brostrom R, Dorina F, Setik L, Song R, Kawamura LM et al. Tratamiento para LTBI en contactos de 
Pacientes de MDR-TB, estados federados de Micronesia, 2009–2012. Int J Tuberc Lung Dis. 2014; 18 (8): 912–8. 
doi: 10.5588/ijtld.13.0028.
130. Aidsinfo. Ginebra: Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre VIH/SIDA; 2024 (https://aidsinfo.unaids.org/).
131. Guía de ética para la implementación de la estrategia TB final (OMS/HTM/TB/2017.07). Ginebra: mundo 
Organización de la salud; 2017 (http://apps.who.int/iris/bitstream/10665/254820/1/9789241512114-eng.pdf).
132. Sotgiu G, Matteelli A, Getahun H, Girardi E, Sañé Schepisi M, Centis R et al. Monitoreo de toxicidad en individuos 
Recibir tratamiento para la infección de tuberculosis latente: una revisión sistemática versus la opinión de expertos. Respirado de euros 
J. 2015; 45 (4): 1170–3. doi: 10.1183/09031936.00216814.
133. Balcells Me, Thomas SL, Godfrey-Faussett P, Grant AD. Terapia preventiva de isoniazida y riesgo de resistencia 
tuberculosis. Emerger infect dis. 2006; 12 (5): 744–51. doi: 10.3201/eid1205.050681.
134. Den Boon S, Matteelli A, Getahun H. Resistencia a la rifampicina después del tratamiento para la infección tuberculosa latente: 
Una revisión sistemática y metaanálisis. Int J Tuberc Lung Dis. 2016; 20 (8): 1065–71. doi: 10.5588/ijtld.15.0908.
135. Prevenir la plataforma digital TB. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2024 (https://www.who.int/activities/
APLICACIÓN T-TB/#).
136. Informe de la consulta técnica sobre diseños innovadores de ensayos clínicos para evaluar la nueva TB preventiva 
Tratamientos: Reunión Virtual, 15–17 de septiembre de 2021. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2022 (https: //
iris.who.int/bitstream/handle/10665/353393/9789240047150-eng.pdf).
137. El Aurum Institute NPC. Un ensayo aleatorizado que comparó el tratamiento de la rifapentina diaria y 
isoniazida por un mes (1 hp) a rifapentina semanal e isoniazida durante 3 meses (3hp) en personas que viven con 
VIH y en contactos domésticos VIH negativos de pacientes con tuberculosis diagnosticados recientemente, el "uno para 
Tres ”de ensayo (Informe No. NCT05118490). Bethesda (MD): clínicos ensayos.gov; 2024 (https://clinicaltrials.gov/
Estudio/NCT05118490).
138. Universidad Johns Hopkins. Seguridad y tolerabilidad del curso ultra corta rifapentina e isoniazida (1hp) para 
Prevención de la tuberculosis en individuos sin infectados por VIH (Informe No. NCT04703075). Bethesda (MD): clínica 
Juicio.gov; 2024 (https://clinicaltrials.gov/study/nct04703075).
139. Mathad JS, Savic R, Britto P, Jayachandran P, Wiesner L, Montepiedra G et al. Farmacocinética y seguridad 
de 3 meses de rifapentina semanal e isoniazida para la prevención de tuberculosis en mujeres embarazadas. Clin infectar 
Dis. 2022; 74 (9): 1604–13. doi: 10.1093/cid/ciab665.
140. Perfiles de productos objetivo para el tratamiento preventivo de tuberculosis. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2020 (https: //
www.who.int/publications-detail-redirect/target-product-profiles-for-tuberculosis-preventive-tratamiento).
141. Ammerman NC, Nuermberger EL, Owen A, Rannard SP, Meyers CF, Swindells S

. Impacto potencial de largo
Productos de actuación sobre el control de la tuberculosis: avances preclínicos y herramientas de traducción en preventivo 
tratamiento. Clin Infect Dis. 2022; 75 (Suppl_4): S510–6. doi: 10.1093/cid/CIAC672.
1. Adultos y adolescentes que viven con el VIH que es poco probable que tenga 
Enfermedad de TB en una evaluación clínica apropiada o según 
Las pautas nacionales deben recibir el tratamiento preventivo de la tuberculosis como parte de 
Un paquete integral de cuidado del VIH. El tratamiento también debe administrarse 
a aquellos en el tratamiento antirretroviral, a las mujeres embarazadas y a las 
que anteriormente han sido tratados por TB, independientemente del grado de 
Inmunosupresión e incluso si las pruebas de infección por TB no están disponibles. 
(Edición de idiomas)
2. Bebés de edad <12 meses viviendo con el VIH que están en contacto con 
una persona con TB y que es poco probable que tengan enfermedad de TB en un 
La evaluación clínica apropiada o de acuerdo con las directrices nacionales debe 
Reciba el tratamiento preventivo de TB.  (Edición de idiomas)
3. Niños de ≥ 12 meses viviendo con VIH que se consideran 
es poco probable que tenga enfermedad de TB en una evaluación clínica apropiada o 
De acuerdo con las directrices nacionales, se debe ofrecer a TB Preventive 
tratamiento como parte de un paquete integral de prevención del VIH y 
cuidado si viven en un entorno con alta transmisión de TB, independientemente de 
Contacto con TB.  (Edición de idiomas)
Para la enfermedad de la tuberculosis puede recibir tratamiento preventivo de TB.  (Sin cambio)
5. Niños de 5 años que son contactos domésticos de personas con 
TB pulmonar confirmada bacteriológicamente y que se encuentran para no 
tener enfermedad de TB en una evaluación clínica apropiada o de acuerdo con 
Las directrices nacionales deben recibir tratamiento preventivo de TB incluso si 
Las pruebas de infección por TB no están disponibles.  (Edición de idiomas)
6. Niños de ≥ 5 años, adolescentes y adultos que son hogares 
contactos de personas con TB pulmonar bacteriológicamente confirmada que 
se encuentra que no tienen enfermedad de TB en una evaluación clínica apropiada o 
De acuerdo con las directrices nacionales, se puede dar tratamiento preventivo de TB. 
(Edición de idiomas)
(Reemplazo con la recomendación 21 bajo la Sección 1.4. TB Preventive 
Opciones de tratamiento).
7. Las personas que inician el tratamiento con factor de necrosis antitumorable, o 
recibir diálisis, prepararse para un órgano o trasplante hematológico o 
tener silicosis debe ser probada y tratada sistemáticamente por infección por TB. 
(Edición de idiomas)
8. Las pruebas sistemáticas y el tratamiento para la infección por TB pueden considerarse 
para prisioneros, trabajadores de la salud, inmigrantes de países con una TB más alta 
Carga, personas sin hogar y personas que usan drogas.  (Edición de idiomas)
(Recomendación retirada)
10. Adultos y adolescentes que viven con VIH deben ser seleccionados para TB 
Según un algoritmo clínico. Aquellos que no informan ninguno de los 
Los síntomas de la tos actual, la fiebre, la pérdida de peso o los sudores nocturnos son 
Es poco probable que tenga enfermedad de TB. Aquellos que informan cualquiera de estos síntomas 
puede tener TB, debe evaluarse para la enfermedad de TB y otras enfermedades 
y se debe ofrecer tratamiento preventivo de TB si se excluye la enfermedad de TB, 
independientemente de su estado de tratamiento antirretroviral.
(Recomendaciones 11 y 12 de las pautas de 2020 que TPT se fusionaron 
para integrar la vía de implementación de la detección y TPT como 
una recomendación)
11. Entre adultos y adolescentes que viven con VIH, rayos X de cofre 
puede usarse para detectar la enfermedad de TB. (Recomendación 13 de 
Las pautas de 2020 actualizadas con la de la TB de la OMS 2021 
Pautas de detección)
12. Entre adultos y adolescentes que viven con VIH, proteína C reactiva 
A un límite de> 5 mg/L se puede usar para detectar la enfermedad de TB. 
(Recomendación agregada de las pautas de detección de la TB de 2021)
13. Entre adultos y adolescentes que viven con VIH, Molecular Who-
Se pueden usar pruebas de diagnóstico rápida recomendadas para detectar 
para la enfermedad de la tuberculosis.  (Recomendación agregada de la TB de la OMS 2021 
Pautas de detección)
9

. Bebés y niños que viven con VIH que tienen un aumento de peso de peso, 
fiebre o tos actual o que tienen antecedentes de contacto con una persona 
con TB debe evaluarse para TB y otras enfermedades que causan 
tales síntomas. Si la enfermedad de TB se excluye después de una clínica apropiada 
evaluación o de acuerdo con las directrices nacionales, estos niños deben ser 
ofreció tratamiento preventivo de la tuberculosis, independientemente de su edad.  (Sin cambio)
14. Entre los contactos domésticos VIH negativos de edad ≥ 5 años y otros 
grupos de riesgo, la ausencia de cualquier síntoma de TB y la ausencia de 
Se pueden usar hallazgos radiográficos anormales en el tórax para descartar la enfermedad de la tuberculosis 
Antes del tratamiento preventivo de TB.  (Edición de idiomas)
15. Entre individuos de ≥ 15 años en poblaciones en las que 
Se recomienda la detección de TB, detección sistemática para la enfermedad de la tuberculosis 
se puede realizar con una pantalla de síntomas, radiografía de tórax o molecular 
La OMS recomendó pruebas de diagnóstico rápido, solo o en combinación. 
(Recomendación agregada de las pautas de detección de la TB de 2021)
16. Entre individuos <15 años que son contactos cercanos de una persona 
Con TB, la detección sistemática para la enfermedad de la TB debe realizarse con 
una pantalla de síntomas de cualquiera de tos, fiebre o bajo aumento de peso; o 
radiografía de cofre; o ambos.  (Recomendación agregada del 2021 que 
Pautas de detección de TB)
Se puede usar para probar la infección por TB.  (Edición de idiomas)
18. Mycobacterium Tuberculosis Pruebas de piel a base de antígeno (TBST) May 
ser utilizado para probar la infección por TB. (Recomendación agregada del 2022 
Directrices de la OMS sobre las pruebas para la infección por TB)
Tratamiento preventivo de TB con isoniazida o rifamicinas
19. Se recomiendan las siguientes opciones de tratamiento preventivo de TB 
Independientemente del estado del VIH: 6 o 9 meses de isoniazida diaria, o un 3 meses 
régimen de rifapentina semanal más isoniazida, o un régimen de 3 meses de 
Isoniazida diaria más rifampicina. 
20. Las siguientes opciones alternativas de tratamiento preventivo de TB pueden ser 
utilizado independientemente del estado del VIH: un régimen de 1 mes de rifapentina diaria 
más isoniazida o 4 meses de rifampicina diaria.  
(Recomendación 17 de las pautas de 2020 que TPT se ha dividido 
en dos en la segunda edición: Recomendación 19 para regímenes que son 
muy recomendado y recomendación 20 para régimen alternativo 
opciones que se recomiendan condicionalmente).
(Recomendación retirada)
Tratamiento preventivo de TB con levofloxacina
21. En los contactos expuestos a tuberculosis resistente a las fármacos o rifampicina, 
Se deben usar 6 meses de levofloxacina diaria como preventivo de TB 
tratamiento.  
Anexo 2. Métodos y expertos 
paneles
La OMS consolidó las pautas sobre tuberculosis: 
Tuberculosis Preventive Tratamiento, segunda edición
A2.1 Alcance y objetivos
La OMS consolidó las pautas sobre tuberculosis: el tratamiento preventivo de tuberculosis hace 
Recomendaciones para los cuatro hitos de la cascada de cuidados preventivos, a saber, la identificación de 
Grupos de riesgo, detección de tuberculos 
régimen. La segunda edición de las pautas de TPT cubre los mismos hitos. 
Desde la actualización anterior de las pautas sobre TPT, en 2020 (1), se han producido más desarrollos 
que afectan la política de TPT. Incluyen la revisión de la orientación de la OMS sobre la detección de la enfermedad de TB y la nueva 
Modalidades para las pruebas de TBI (2,3). Además, para 2023, dos pruebas históricas de TPT para contactos de 
Los pacientes con MDR-TB habían sido completados (4,5). En vista de esta nueva información y continúa 
demanda por parte de los Estados miembros de la orientación sobre la protección de las personas en riesgo de TB, una segunda edición del 
Se han preparado pautas de TPT que incluyen la última evidencia. Los objetivos de este segundo 
edición era para:
• Revise la última evidencia de TPT en casos de MDR-TB y revise la recomendación respectiva 

respectivamente;
• Alinee las recomendaciones de la guía sobre la descripción de la tuberculosis y las pruebas de TBI con la OMS 
Recomendaciones sobre detección y diagnóstico que se han revisado desde 2020; y

• Mejore la guía operativa con más detalles prácticos sobre los horarios de dosificación, soporte para 
Adherencia a la medicación y minimizando la toxicidad de los regímenes actuales.
El objetivo de las pautas revisadas es apoyar la escala global más efectiva de TPT y 
contribuir a poner fin a la epidemia global de TB. Estas pautas actualizadas permitirán a los usuarios elegir 
El enfoque de gestión más adecuado para todos los grupos objetivo en cada contexto. También proporciona un 
base sólida para el desarrollo o actualización de las directrices nacionales para TPT, que se basa en el 
Epidemiología de la TB y el sistema de prestación de atención médica en cada país. Además, las pautas 
abordar la solicitud de los Estados miembros para una política integral y orientación operativa para 
Gestión programática de TPT. Las pautas se emiten con una operación actualizada 
Manual que contiene detalles prácticos complementarios para la implementación.
A2.2 Métodos utilizados para desarrollar las pautas
De acuerdo con el proceso recomendado por el Comité de Revisión de Directriz (6), tres expertos 
Se establecieron grupos: un grupo directivo de directriz, compuesto por el personal de la OMS; el GDG, que comprende 
Expertos de contenido externo, gerentes nacionales de programas de TB, otros implementadores, académicos, 
investigadores y representantes de pacientes y sociedad civil, dirigidos por un metodólogo de directriz; y 
El ERG, compuesto por revisores de pares.
El Grupo de dirección de la Guía de la OMS preparó el documento de fondo para las pautas, que 
detalló la pregunta de Pico que definiría la principal recomendación basada en la evidencia que fue 
ser actualizado; Se requerían los datos de prueba y la revisión de la evidencia; borradores de cambios en la redacción de 
recomendaciones y comentarios adjuntos para mejorar la claridad y la implementación de la guía; 
y la composición de los paneles expertos. El documento de alcance se presentó a la guía 
Comité de revisión y aprobado en mayo de 2023. Se colocó información sobre los miembros de GDG en 
Un sitio web público en noviembre de 2023 (https://cdn.who.int/media/docs/default-source/hq-tuberculosis/
biografías_gdg_tpt_2023.pdf? Sfvrsn = 95176f7e_3).
Las reuniones de GDG se realizaron como seminarios virtuales de 3-H del 4 al 6 de diciembre de 2023, y tres virtuales 
Las reuniones preparatorias del GDG se celebraron en septiembre, octubre y noviembre de 2023 para discutir 
Los procedimientos a seguir y revisar los datos preliminares. Las tablas de resumen de la evidencia fueron 
redactado para la pregunta de Pico por el metodólogo de la guía con el enfoque de grado y 
circuló al grupo ante los seminarios web. Las reuniones fueron presididas por un experto técnico, mientras que 
El metodólogo de la guía facilitó las discusiones para llegar a un consenso, que se definió como 
Acuerdo unánime o mayoritario. El GDG acordó de antemano que, si no se logró la unanimidad 
Para que se haga una recomendación, los miembros del GDG votarían y que la mayoría del 60% 
o más de los miembros de los votantes serían necesarios para aceptar una recomendación. Si la votación llegó 
Este umbral pero era inferior al 70%, la recomendación sería condicional. Las estimaciones de 
El efecto y los juicios sobre la calidad de la evidencia fueron revisados ​​por el GDG durante el en línea 
discusiones. Las tablas de evidencia a decisión de grado se utilizaron para guiar las discusiones de beneficios y daños. 
La calidad de la evidencia, el costo, la viabilidad, la aceptabilidad, la equidad, los valores y las preferencias. La dirección 
de la recomendación y su fuerza (fuerte o condicional) fueron determinados por estos factores. 
Gradepro se utilizó para documentar las decisiones tomadas (7).
A2.3 Pregunta de alcance y pico
Las recomendaciones en la OMS consolidaron las pautas sobre tuberculosis: tuberculosis preventiva 
El tratamiento, la segunda edición se estructuran alrededor de 10 preguntas PICO (Tabla A2.1).
Tabla A2.1. Preguntas de PICO para las pautas de la OMS consolidadas en 
Tuberculosis: tratamiento preventivo de tuberculosis, segunda ediciónmtt_att
Pico 1: ¿Cuál es la prevalencia de TBI, riesgo de progresión a la enfermedad de la tuberculosis y acumulativa?

Prevalencia de la enfermedad de TB entre los contactos domésticos sin VIH en diferentes grupos de edad en alto 
Países de incidencia de TB?
Pico 2: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática de la OMS para excluir la enfermedad de la tuberculosis en 
¿Personas con VIH en el arte?
PICO 3: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática y/o CXR para excluir la enfermedad de la TB en 
¿Contactos de personas con TB pulmonar sin VIH en países de alta incidencia de TB?
Pico 4: ¿podrían usarse los IGRA como una alternativa a los TST para identificar a las personas con mayor riesgo de 
¿Progresión de la TBI a la enfermedad de TB en entornos de incidencia de alta TB?
PICO 5: ¿Deberían ofrecerse una rifampicina diaria de 3 meses más isoniazida (3RH) como preventivo? 
Opción de tratamiento para niños y adolescentes <15 años de edad como alternativa a 6 o 9 
¿Meses de monoterapia isoniazida en países de alta incidencia de TB?
Pico 6: en personas de todas las edades en riesgo de enfermedad de la tuberculosis, hace un régimen diario de rifampicina de 4 meses 
¿Prevenir de forma segura la enfermedad de la TB en comparación con otros regímenes TPT recomendados?
Pico 7: en personas de todas las edades en riesgo de enfermedad de la tuberculosis, hace un rifapentino diario de 1 mes 
El régimen de isoniazida prevé de forma segura en comparación con otras recomendadas 
¿Regímenes TPT?
PICO 8: Deberían ofrecer un régimen alternativo de rifapentina semanal de 3 meses como un régimen alternativo 
¿A la monoterapia con isoniazida para el tratamiento de TBI en países de alta incidencia de TB?
Pico 9: en mujeres embarazadas y posparto, es el tratamiento preventivo de isoniazida para la tuberculosis tan seguros como 
¿Otros regímenes de tratamiento preventivo?
Pico 10: Deberían recomendar 6 meses de levofloxacina, se recomienda otro régimen o ningún TPT para 
¿Personas en contacto con pacientes con MDR/RR-TB? 
La evidencia recuperada para la segunda edición de las pautas de TPT fue principalmente para responder a Pico Pregunta 
10 (Tabla A2.2). Las respuestas a esta pregunta estaban destinadas a ser utilizadas para actualizar el original. 
Recomendación condicional sobre TPT de MDR-TB, que se basó en muy baja certeza de la 
Estimaciones del efecto, a saber: “En los contactos domésticos seleccionados de alto riesgo de pacientes con múltiples fármacos
Tuberculosis resistente, el tratamiento preventivo puede considerarse basado en una evaluación de riesgos individualizada 
y justificación clínica sonora ”.
Tabla A2.2. Pregunta de PICO sobre el tratamiento preventivo de TB para los contactos expuestos a 
MDR/RR-TB: mejora el tratamiento preventivo de tuberculosis con levofloxacina 
Resultados en los contactos expuestos a tuberculosis resistente a múltiples fármacos o rifampicina 
¿En comparación con otros regímenes o ningún tratamiento? MTT_ATT
PAG
Hogar y otros contactos de una persona con MDR-/RR-TB
Subpoblaciones: grupos de edad (niño, adolescente, adulto); Personas que viven con VIH
I
Leofloxacina diaria de 6 meses
do
Otro régimen de tratamiento preventivo de TB recomendado: Isoniazida diariamente para 6, 9 o 36 
meses; 3 meses de isoniazida semanal más rifapentina; 1 mes de isoniazida diaria 
más rifapentino; 3 meses de rifampicina diaria de isoniazida más; 4 meses de rifampicina; 
etionamida/protionamida; Otras drogas de tuberculosis; No Tby (placebo)
O
Incidencia de TB, mortalidad (TB, cualquiera), eventos adversos, finalización del tratamiento, emergencia 
de resistencia adicional a la fluoroquinolona en cepas de TB, aparición de adicionales 
Resistencia a la fluoroquinolona en el microbioma distinto del TB (por ejemplo, la flora intestinal)
Una vez que el GDG finalizó la pregunta de Pico, una lista de posibles resultados de interés fue 
circuló a todos los miembros para obtener la importancia de cada resultado en una escala incremental de 1–9: 
1–3: "No importante"; 4–6: "importante"; y 7–9: "crítico". La media de los puntajes para cada resultado 
Luego se usó para priorizar aquellos para su resumen de evidencia y para discusiones de GDG. Todos los resultados 
fueron calificados por el GDG como "crítico" o "importante" (ver también las tablas de grado en los anexos 3 y 4).
La mayor parte de la evidencia revisada para los principales resultados de esta pregunta de Pico fue de dos aleatorizados, 
Ensayos controlados con placebo sobre el uso de levofloxacina frente a tratamiento sin tratamiento (4,5). Una búsqueda en la literatura también fue 
Realizado para otros estudios publicados que podrían informar la recomendación. Además, una encuesta

de usuarios en programas nacionales de TB y de personas en contacto con MDR-TB se realizó en varios 
Aspectos de la implementación (por ejemplo, aceptabilidad, viabilidad, impacto en la equidad).
Además de la revisión de la evidencia de la pregunta de PICO, las recomendaciones anteriores fueron 
revisado para mayor claridad de redacción, aplicabilidad en diferentes entornos y alineación con otros que 
guía. La estructura utilizada en la primera edición de las pautas, en 2020, que fue la cascada de 
Se retuvo la gestión programática de TPT. Esto es: identificación de poblaciones en riesgo (adultos y 
niños que viven con VIH, contactos adultas y niños de personas con TB y otros grupos de riesgos); descanse 
Enfermedad de TB; prueba de TBI; proporcionar tratamiento (incluido el manejo de eventos adversos y el apoyo 
adherencia) y monitoreo y evaluación. El texto de la recomendación es seguido por resúmenes 
de la evidencia (justificación), discusión de su justificación y consideraciones sobre la implementación, clave 
subgrupos, monitoreo, evaluación e brechas de investigación. Las recomendaciones que permanecieron válidas fueron 
retenido, con o sin una ligera reamiding (ver Anexo 1, arriba). Dos que fueron considerados obsoletos por 
El GDG fue retirado. Recomendaciones relevantes de las directrices de la OMS en el consolidado 
Las series que se emitieron en 2021 y 2022 se incluyeron en esta segunda edición de las directrices. (Para 
Métodos utilizados en directrices anteriores, consulte los documentos respectivos y los anexos relacionados (1–3,8)).
Las pautas y los documentos de apoyo fueron revisados ​​y respaldados por todos los miembros de GDG. 
Los comentarios del ERG fueron evaluados por el Grupo de dirección de la Guía de la OMS e incluidos en el 
pautas. La aprobación final de las directrices por parte del Comité de Revisión de la Guía se recibió el 28 
Mayo de 2024.
A2.4 certeza de las estimaciones de efecto y fuerza del 
recomendaciones
La certeza de las estimaciones de efecto (o la calidad de la evidencia) y la fuerza del 
Las recomendaciones se evaluaron con el método de grado (9). La certeza de evidencia se definió como 
El grado de confianza de que las estimaciones de efecto (deseables o indeseables) están cerca de las 
Efectos de interés. La utilidad de una estimación de efecto depende del grado de confianza en que 
Estimación: cuanto mayor sea la certeza de la evidencia, más probable es que una recomendación fuerte 
se puede hacer. El desarrollo de la directriz de la OMS se basa en criterios específicos para evaluar las características 
de un estudio, como sesgo dentro del estudio (calidad metodológica), consistencia, precisión, franqueza o 
Sesgo de publicación. La mayor parte de la evidencia revisada por el GDG en diciembre de 2023 fue de dos ECA, 
que se consideró de gran certeza durante cinco de los ocho resultados y moderado, bajo o muy 
bajo para un resultado cada uno (ver anexos 3 y 4). Se realizó una evaluación del riesgo de sesgo 
por las directrices metodólogos. 
La fuerza de una recomendación refleja el grado de confianza del GDG de que lo deseable 
Los efectos superan los efectos indeseables. Los efectos deseables incluyen resultados de salud beneficiosos (p. Ej. 
Prevención y diagnóstico temprano de TB, reducción de la morbilidad y mortalidad relacionadas con la TB), una carga más pequeña 
de TB y mayores ahorros. Los efectos indeseables incluyeron daño, una mayor carga y mayor costo. 
Las "cargas" incluyeron la adherencia a las recomendaciones de programas, pacientes y cuidadores - 
Formal o informal, como pruebas más frecuentes y tomar medicamentos adicionales.
La certeza de las estimaciones de efecto (calidad de evidencia) se clasificó en cuatro niveles:
• Alto: el GDG está muy seguro de que el verdadero efecto se encuentra cerca del de la estimación del efecto.
• Moderado: el GDG confía moderadamente en que es probable que el verdadero efecto esté cerca de la estimación 
de efecto, pero existe la posibilidad de que sea sustancialmente diferente.
• Baja: la confianza del GDG en la estimación del efecto es limitada: el verdadero efecto puede ser

sustancialmente diferente.
• Muy bajo: el GDG tiene muy poca confianza en la estimación del efecto: es probable que el verdadero efecto sea 
sustancialmente diferente.
Las recomendaciones son fuertes o condicionales.
Una fuerte recomendación es una para la cual el GDG confiaba en que los efectos deseables de 
La adhesión a él superaría los efectos indeseables. La recomendación podría estar en 
favor o contra una intervención.
Una recomendación condicional es una para la cual el GDG concluyó que los efectos deseables de 
La adhesión probablemente superaría los efectos indeseables; Sin embargo, el GDG no tenía confianza 
sobre la compensación. Las razones de la falta de confianza incluyeron: ausencia de evidencia de alta calidad 
(pocos datos para respaldar la recomendación); Estimaciones imprecisas de beneficio o daño (nueva evidencia 
podría cambiar la relación de riesgo de beneficio); incertidumbre o variación en el valor de los resultados para 
diferentes individuos (aplicables solo a un grupo, población o entorno específico); y pequeños beneficios o 
Beneficios que podrían no valer el costo (incluido el costo de implementar la recomendación).
La fuerza de una recomendación está determinada por el equilibrio entre deseable e indeseable 
Efectos, valores y preferencias, uso de recursos, consideraciones de capital, aceptabilidad y viabilidad 
de implementar la intervención. La fuerza de una recomendación tiene implicaciones específicas para 
individuos afectados por estas pautas (Tabla A2.3). 
Tabla A2.3. Implicaciones de la fuerza de una recomendación para diferentes 
partes de las partes
Perspectiva de
Recomendación fuerte
Recomendación condicional
Pacientes
La mayoría de las personas en esta situación 
aceptaría el recomendado 
curso de acción y solo un pequeño 
La proporción no lo haría. Individuos 
es poco probable que requiera ayuda para hacer 
decisiones consistentes con sus valores 
y preferencias.
La mayoría de los individuos en 
Esta situación aceptaría el 
Curso de acción sugerido, pero 
muchos no lo harían.
Clínicos
La mayoría de las personas deberían recibir 
la intervención. Adherencia a esto 
Recomendación según el 
Las pautas podrían usarse como calidad 
criterio o indicador de rendimiento.
Reconocer que diferentes opciones 
será apropiado para diferentes 
pacientes y que los pacientes deberían ser 
ayudó a llegar a una administración 
decisión consistente con sus valores 
y preferencias. Las ayudas de decisión pueden 
ser útil para ayudar a las personas a 
tomar decisiones consistentes con su 
valores y preferencias.
Formuladores de políticas
La recomendación puede ser 
adoptada como política en la mayoría de las situaciones.
La formulación de políticas requerirá sustancial 
debate y la participación de 
Varias partes interesadas.
A2.5 Publicación, implementación, evaluación y vencimiento
Estas pautas se prepararon de acuerdo con los requisitos de la revisión de la guía 
Comité. Se están publicando para descargar gratuitamente en el repositorio institucional de la OMS para 
Compartir información (10) y la plataforma de intercambio de conocimiento de la OMS (11) como parte de la modular 
Serie de Directrices de consolidado de la OMS en TB. Los documentos también se comunicarán ampliamente en 
Conferencias y reuniones internacionales y regionales de gerentes de programas en todas las regiones. Ellos 
se acompañan de una guía operativa que contiene detalles prácticos para admitir programática 
Implementación de las recomendaciones revisadas (12).
Los programas nacionales serán apoyados por la OMS y los socios técnicos y de financiación en la preparación 
Planes nacionales para la gestión programática de TPT, incluida la priorización de grupos con alto riesgo 
Según la epidemiología local y las características del sistema de salud. Los implementadores deben 
Cree una política propicio y un entorno programático, incluidas las políticas nacionales y locales 
y procedimientos operativos estándar para facilitar la implementación de las recomendaciones en estas 
pautas. Esto debería incluir promover la cobertura de salud universal y ofrecer financiamiento público 
para TPT

. Además, se deben asignar recursos dedicados, incluso para el desarrollo del personal y 
prestación de servicios en la comunidad. Capacitación del personal de atención médica de primera línea y estudiantes en áreas críticas, 
tales como la identificación de poblaciones en riesgo, administrar pruebas para TBI, elegir TPT, asesoramiento 
y el manejo de las reacciones adversas a los medicamentos es importante. Los programas nacionales deben garantizar 
compromiso significativo con las poblaciones afectadas, sus comunidades, el sector privado, otro 
Programas y ministerios de salud relevantes tanto en la planificación como en la implementación de las intervenciones. 
El proceso debe facilitar la concordancia con otra orientación sobre factores de riesgo relevantes para la TB, como 
como diabetes, la desnutrición y el tabaco fumar, y el acceso a la atención integral para las personas con 
estos riesgos coexistentes.
La absorción de estas recomendaciones de la OMS se monitorearán durante la recopilación de datos anuales para 
Monitoreo de datos de TB global de la OMS (13). ¿Quién actualizará las pautas 5 años después de su publicación? 
o anteriormente si hay una nueva evidencia disponible que requiera una revisión.
A2.6 Composición del grupo de desarrollo de directrices y el 
Grupo de revisión externa 6
Los siguientes expertos compusieron el GDG y ERG para la segunda edición de las pautas de TPT 
(Tablas A2.4 y A2.5).
Tabla A2.4. Guideline Development Group, 2023–2024MTT_ATT
Nombre
Género
Área de especialización
Región de la OMS
Mênonli adjobimey
F
Programa Nacional de TB; juicio
africano
Rolando cedillos
METRO
Contenido y experiencia clínica
América
Ana Ciobanu
F
Contenido 
europeo
Alexander Kay
METRO
Pediatría; juicio
africano
Naira Khachatryan
F
Programa Nacional de TB
europeo
Amir Khan
METRO
Sector privado; sociedad civil
Mediterráneo oriental
Senia Rosales Klintz
F
Vigilancia
europeo
Blessina Kumar
F
Género, equidad y derechos
Sudeste de Asia
Natalia Litvinenko
F
Programa Nacional de TB
europeo
Nasehi Mahshid
F
Programa Nacional de TB
Mediterráneo oriental
Charisse Malbacias
F
Programa Nacional de TB
Pacífico occidental
Alberto Matteelli
METRO
Contenido y experiencia clínica
europeo
Norbert Ndjeka (Presidente)
METRO
Programa Nacional de TB
africano
Nicole Salazar-Austin
F
Pediatría; juicio
América
Susan Swindells
F
Investigación y ensayos
América
Stavia Turyahabwe
F
Programa Nacional de TB
africano
Paran Winarni
F
Género, equidad y derechos
Sudeste de Asia
Lawrence Mbuagbaw
METRO
Metodólogo de directriz
Amer I Cas
6	
Ver Agradecimientos en el texto principal para afiliaciones y países de expertos.
Tabla A2.5. Grupo de revisión externa, 2023–2024MTT_ATT
Nombre
Género
Área de especialización
Región de la OMS
Helen Ayles
F
Investigación y ensayos
europeo
Anurag bhargava
METRO
Investigación y ensayos
Sudeste de Asia
Cementerio de Gavin
METRO
Investigación y ensayos
africano
Marie Díaz
F
Programa Nacional de TB
Pacífico occidental
Raquel duarte
F
Contenido y experiencia clínica
europeo
Amita Gupta
F
Investigación y ensayos
América
Anthony D Harries
METRO
Contenido 
europeo
Nino Lomtadze
F
Contenido 
europeo
Lindiwe Mvusi
F
Programa Nacional de TB
africano
Ruslan Malyuta
METRO
Pediatría
América
Giovanni B. Migliori
METRO
Contenido 
europeo
Anastasia Samoilova
F
Programa Nacional de TB
europeo
Alena Skrahina
F
Programa Nacional de TB
europeo
Carrie Tudor
F
Contenido 
América
Valentina Vilc
F
Programa Nacional de TB
europeo
A2.7 Declaraciones de intereses y gestión de posibles conflictos
Los miembros del GDG y ERG para la segunda edición de las pautas de TPT completaron una OMS 
Formulario de declaración de intereses en 2023. Todas las declaraciones fueron evaluadas por la directriz de la OMS 
Grupo de dirección para cualquier conflicto de intereses financiero que pueda justificar la exclusión de la membresía 
o de ciertas discusiones del GDG. Los formularios completados fueron resumidos y presentados a todos 
Miembros de GDG el primer día de la reunión, momento en el que se solicitó a los miembros que actualizaran 
sus declaraciones. El conflicto de intereses intelectual no se consideró un motivo de exclusión del 
GDG, ya que la experiencia en un tema se consideró un criterio importante para la selección, y la diversidad y

La representación en el grupo fue lo suficientemente amplia como para equilibrar el interés intelectual de cualquier miembro individual.
Grupo de desarrollo de directriz
Los siguientes miembros de GDG no declararon intereses que podrían entrar en conflicto con los objetivos del 
Directrices: Mênonli Adjobimey, Ana Ciobanu, Naira Khachataryan, Amir Khan, Blessina Kumar, Natalia 
Litvinenko, Charisse Malbacias, Nasehi Mashid, Alberto Matteelli, Norbert Ndjeka (Presidente), Stavia 
Turyahabwe, Paran Winami.
Los siguientes miembros de GDG declararon intereses que fueron juzgados para no entrar en conflicto con los objetivos 
de la reunión:
Rolando Cedillos declaró el pago de la consultoría de US $ 3000 de la salud Pan American 
Organización en 2022.
Alexander Kay declaró suministros continuos de cartuchos Xpert MTB/RIF con descuento a Baylor Children's 
Fundación en Eswatini de Cepheid por un valor de aproximadamente US $ 2000. También declaró la financiación actual 
Desde los Centros de Control y Prevención de Enfermedades de EE. UU. hasta Baylor College of Medicine 
US $ 5 millones para un estudio sobre apoyo para el cumplimiento de TPT con 3HP vs 6H.
Senia Rosales Klintz reportó empleo por el Centro Europeo para la Prevención y Control de Enfermedades.
Nicole Salazar-Austin reportó apoyo de investigación equivalente al 75% de su salario del National de los Estados Unidos 
Institutos de Salud en 2019-2023, que no estaba relacionado con el tratamiento o prevención de la TB resistente a las drogas; 
y consultoría para el Instituto Rutgers Global TB en 2022 (valor US $ 5000) para el proyecto Chip-TB.
Susan Swindells reportó un apoyo de viaje actual de aproximadamente US $ 2000 de los Institutos Nacionales de EE. UU. 
de apoyo de salud e investigación hasta 2022 (alrededor de US $ 40 000 de apoyo salarial y viajes de US $ 4000 
Apoyo) para su papel como presidente de protocolo de la prueba de breve TB en 1HP y para servir como miembro de 
El Panel de Pautas de tratamiento antirretroviral para adultos y adolescentes de NIH, sección de TB. Ella también informó 
apoyo de investigación a su institución desde VIIV Healthcare hasta 2022 (US $ 10 000 en apoyo salarial).
Lawrence Mbuagbaw, el metodólogo de la guía, reportó apoyo de Janssen Pharmaceuticals 
En 2018-2020 para analizar datos sobre el uso de bedaquilina para el tratamiento de MDR-TB en Sudáfrica 
(US $ 150 000).
El siguiente miembro de GDG declaró intereses que se consideraron en conflicto con los objetivos del 
reunión y se recusó de la reunión: Hoa Binh Nguyen informó ser miembro del equipo de 
El juicio V-Quin y el pago de aproximadamente US $ 100 por mes del Instituto Woolcock 
en Australia para este trabajo.
Grupo de revisión externa
Los siguientes miembros de ERG declararon que no hay intereses que pudieran entrar en conflicto con los objetivos del 
Directrices: Anurag Bhargava, Marie Díaz, Anthony D. Harries, Nino Lomtadze, Lindiwe Mvusi, Ruslan 
Malyuta, Giovanni B. Migliori, Anastasia Samoilova, Alena Skrahina, Carrie Tudor y Valentina Vilc. 
Los siguientes miembros de ERG declararon intereses que fueron juzgados para no entrar en conflicto con la política de 
Quién o los objetivos de la reunión:
Helen Ayles reportó apoyo en especie a su grupo de investigación de kits de prueba para el diagnóstico de TBI de 
BISensor BD (valorado en aproximadamente US $ 5000), Sero Institute of India (valorado en aproximadamente US $ 2000) y 
Qiagen (valorado en aproximadamente US $ 2000). Ella también declaró apoyo a su grupo de investigación desde una parada TB 
Asociación TB Reach subvención para escalar el TPT junto con las pruebas de TBI (US $ 699 734).
Gavin Churchyard reportó apoyo de investigación de Sanofi a su empleador, Instituto Aurum, según lo donado 
Rifapentina e isoniazida para el juicio WHIP3TB (valorado en alrededor de US $ 350 000). Declaró participación 
En una junta asesora de Sanofi sobre Rifapentine para TPT, sin apoyo o pago de viajes. Además, él 
reportó una subvención de USAID a través de KNCV/Desafío TB Subvención para el juicio WHIP3TB (alrededor de US $ 14.2 
millón). Además, informó una donación de rifapentina de Lupine Ltd a estudios impaact4tb (valorados 
a US $ 300 000) y un honorario de Janssen Pharmaceuticals por participar en un aviso

Tabla para desarrollar inyectables de acción prolongada para Bedaquiline (US $ 1100).
Amita Gupta informó subvenciones de investigación a su universidad de los Institutos Nacionales de Salud de los Estados Unidos, Unitaid, 
Los Centros de Control y Prevención de Enfermedades de EE. UU., La Agencia de Desarrollo Internacional de los Estados Unidos 
y la Fundación Wyncote (cantidades no especificadas).
Raquel Duarte informó las siguientes subvenciones: 2021 (actual) UNITE4TB: Academia e Industria 
Innovación y tratamiento para la tuberculosis. (H2020 unite4tb 101007873) [1 de junio de 2021–31 mayo 
2028] [Investigador principal nacional]; 2019 (actual)-EUSAT-RCS: TB europea-latina estadounidense 
Red de colaboración de investigación (H2020 EUSAT-RCS 823890) [1 de abril de 2019–18 de marzo de 2024] [National 
investigador principal]; 2018–2022, UrbantB: desde los síntomas hasta el diagnóstico de tuberculosis urbana 
considerando factores individuales y contextuales. ¿Cuáles son los determinantes y los puntos críticos de esto? 
¿El camino del retraso? (FCT Poci-01–0145-Feder-031346, PTDC/Sal-Pub/31346/2017) [1 de octubre de 2018–
30 de septiembre de 2022] [Investigador copropipal]. Además, ha estado trabajando como consultora de TB 
para el programa de TB nacional y regional portugués y también es miembro de la enfermedad de TB 
Comité de Coordinación de la Red del Centro Europeo para la Prevención y Control de Enfermedades.
Revisores de evidencia
Los revisores de evidencia realizaron la recopilación y resumen de datos y proporcionaron las estimaciones 
Para los resúmenes de evidencia, pero no participó en la formulación de las recomendaciones para la política.
Los siguientes revisores de evidencia no declararon intereses que podrían entrar en conflicto con los objetivos del 
Directrices: Stephanie Law y Harsimren Sidhu.
El siguiente revisor declaró intereses que fueron juzgados para no entrar en conflicto con la política de quién o 
Los objetivos de la reunión: Richard (Dick) Menzies declaró el apoyo de investigación del canadiense 
Investigación de los Institutos de Salud de aproximadamente $ 1.1 millones por año en 2015–2023. El trabajo no fue 
asociado con TPT para MDR-TB.
Para la composición y declaraciones de interés del GDG y otros grupos de expertos involucrados en 
Formulación de recomendaciones anteriores citadas en estas directrices de la OMS, consulte las pautas anteriores 
y anexos relacionados (1–3,8).
Referencias
1. Quien consolidó pautas sobre tuberculosis. Módulo 1: Prevención - Tuberculosis Preventiva 
tratamiento. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2020 (https://iris.who.int/bitstream/han
DLE/10665/331170/9789240001503-eng.pdf).
2. Quien consolidó las pautas sobre tuberculosis. Módulo 2: Detección: detección sistemática para 
Enfermedad de tuberculosis. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2021 (https://apps.who.int/iris/bitstream/han
DLE/10665/340255/9789240022676-eng.pdf).
3. Quien consolidó las pautas sobre tuberculosis. Módulo 3: Diagnóstico: pruebas de infección por TB. Ginebra: mundo 
Organización de la salud; 2022 (https://iris.who.int/bitstream/handle/10665/362936/9789240056084-eng.pdf).
4. El ensayo V-Quin MDR: un ensayo controlado aleatorio de seis meses de levofloxacina diaria 
Para la prevención de la tuberculosis entre los contactos domésticos de pacientes con múltiples drogas 
Tuberculosis resistente. Camerdown: el Registro de ensayos clínicos de Nueva Zelanda australiano; 2016

(https://anzctr.org.au/trial/registration/trialreview.aspx?id=369817). 
5. Un ensayo aleatorizado de fase III aleatorizado controlado con placebo para evaluar la eficacia de la terapia preventiva en el niño 
y contactos adolescentes de MDR-TB (TB-CAMP). Stellenbosch: Departamento de la Universidad de Stellenbosch de 
Pediatría y salud infantil; 2016 (https://www.isrctn.com/isrctn92634082).
6. Manual de la OMS para el desarrollo de directrices. Segunda edición. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2014 
(https://www.who.int/publications/i/item/9789241548960).
7. Schünemann H, Brożek J, Guyatt G, Oxman A, editores. Manual de grado para la calidad de la evidencia de calificación y 
Fuerza de las recomendaciones. Actualizado en octubre de 2013. Hamilton (ONT): Universidad de McMaster y evidencia 
Prime, 2024 (http://www.guidelineedevelopment.org/).
8

.	 Infección de tuberculosis latente: pautas actualizadas y consolidadas para el manejo programático 
(OMS/CDS/TB/2018.4). Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2018 (http://apps.who.int/iris/bitstream/han
DLE/10665/260233/9789241550239-eng.pdf).
9. Guyatt GH, Oxman AD, Vist GE, Kunz R, Falck-Ytter Y, Alonso-Coello P et al. Grado: un consenso emergente 
Sobre la calidad de la calidad de la evidencia y la fortaleza de las recomendaciones. BMJ. 2008; 336 (7650): 924–6. doi: 10.1136/
BMJ.39489.470347.ad.
10. Iris Home. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2024 (https://iris.who.int/).
11. Quién | Plataforma de intercambio de conocimientos de TB (https://extranet.who.int/tbknowledge).
12. Manual operativo de la OMS sobre tuberculosis. Módulo 1: Prevención: tratamiento preventivo de tuberculosis, 
Segunda edición. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2024 (en prensa).
13. Datos de tuberculosis. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2024 (https://www.who.int/teams/global-tuberculosis-

programa/datos).
Anexo 3. Resumen de grado de tablas de evidencia
La terminología anterior utilizada en el contexto de TPT, como la infección por TB latente (LTBI) y la TB activa, se ha retenido en el texto original de las tablas.
Contenido
Pico 1: ¿Cuál es la prevalencia de la infección por TB, el riesgo de 

progresión a la enfermedad de TB y la prevalencia acumulada de 

Enfermedad de TB entre contactos domésticos sin VIH en diferentes 

grupos de edad en países de alta incidencia de TB? 	
63
Pico 2: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática de la OMS? 

excluir la enfermedad de la tuberculosis en individuos con VIH en antirretroviral 
¿Tratamiento (arte)? 	
69
Pico 3: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática y/

o radiografía de tórax para excluir la enfermedad de la tuberculosis en los contactos de las personas con 
TB pulmonar sin VIH en países de alta incidencia de TB? 	
70
Pico 4: ¿podrían usarse los ensayos de liberación de interferón-γ como un 

Alternativa a las pruebas de la piel de tuberculina para identificar a las personas en 

El mayor riesgo de progresión de la infección por TB a la enfermedad de la TB en 

¿Configuración de incidencia alta de TB? 	
72
PICO 5: debe rifampicina diaria de 3 meses más isoniazida (3rh) 

ser ofrecido como una opción de tratamiento preventivo para los niños

y adolescentes <15 años de edad como alternativa a 6 o 9 

Monoterapia de isoniazida (INH) de meses en alta incidencia de TB 
¿países? 	
75
Pico 6: en personas de todas las edades en riesgo de enfermedad de la tuberculosis, ¿hace un 

El régimen diario de rifampicina de 4 meses prevenía de forma segura la enfermedad de la tuberculosis como 
en comparación con otro tratamiento preventivo de TB recomendado 

regímenes? 	
77
Pico 7: en personas de todas las edades en riesgo de enfermedad de la tuberculosis, hace un 1 mes 
Rifapentina diaria más régimen isoniazida prevenir de forma segura la enfermedad de la tuberculosis 
En comparación con otro tratamiento preventivo de TB recomendado 
regímenes? 	
82
Pico 8: Deberían ser rifapentina semanal de 3 meses e isoniazid 

ofrecido como un régimen alternativo a la monoterapia con isoniazida para 
¿Tratamiento de la infección por TB en países de alta incidencia de TB? 	
87
Pico 9: en mujeres embarazadas y posparto, es preventiva de isoniazida 
¿Tratamiento para TB tan seguro como otros regímenes de tratamiento preventivo? 	
91
Pico 10: Deberían 6 meses de levofloxacina en lugar de otros 

regímenes o no se recomiendan TPT para personas en contacto 

¿Con pacientes con MDR/RR-TB? 	
94
Pico 1: ¿Cuál es la prevalencia de la infección por TB, el riesgo de progresión a la enfermedad de la tuberculosis y la prevalencia acumulativa de la enfermedad de la tuberculosis de TB? 
Entre los contactos domésticos sin VIH en diferentes grupos de edad en países de alta incidencia de TB? 
¿Es la prevalencia de la enfermedad de la TB y la infección por TB mayor entre los contactos domésticos sin VIH que en la población general en 
diferentes grupos de edad en países de alta incidencia de TB? Mtt_att
Evaluación de calidad
No. TBI+/no. probado
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
0–5 años
RR
(95% CI)
Absoluto por 
1000 (IC del 95%)
Grupos de edad en comparación: 5–10 años frente a 0–5 años
14 (1–14)  
Cruz-
en corte
No es serio A, B
 C grave C
No serio
No es serio D
2265/
8507
1298/
9526
1.62
(1.25; 2.11)
85.1
(34.2; 151.1)
Moderado
Importante
Grupos de edad en comparación: 10-15 años frente a 0–5 años
11 (1,3,5,7–14)
Cruz-
en corte

No es serio E
 F serio
No serio
No ser serio G
2616/
6782
1093/
9005
2.33
(1.55; 3.50)
161.6
(67.2; 303.3)
Moderado
IMPORTANTEMTT_ATT
Grupos de edad en comparación: 5–15 años frente a 0–5 años
16 (3,5,8, 
10,12,15–25)
Cruz-
en corte
Seria H
 Serio
No serio
No es serio j
3709/
8772
1605/
5095
1.32
(1.11; 1.56)
99.7
(34.9; 176.5)
 Bajo
Importante
Grupos de edad comparados:> 15 años frente a 0–5 años
19 (3–5,8-10, 
12–14,16,17,
19,20–26)
Cruz-
en corte
No ser serio k
 Ser serio
No serio
No es serio m
13218/
21962
1979/
6763
2.04
(1.53; 2.63)
293.9
(155.1; 475.7)
Moderado
Importante
a	
Posible sesgo de selección en (2), ya que solo el 69% de los participantes eran contactos domésticos.
b	
Potencial clasificación errónea: ocho estudios (3–5,7,10,11,13,14) no indicaron si los contactos domésticos con TB activo fueron excluidos del análisis o no proporcionaron datos suficientes para calcular el número de hogares de hogares 
Contactos con TB activo por estrato de edad. 
do	
Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 94%) probablemente debido a la diferencia en la incidencia de TB de fondo. Las relaciones de riesgo de dos estudios (1,5) mostraron un efecto opuesto.
d	
Pequeño tamaño de muestra en (5) (n <50).
mi	
Potencial clasificación errónea: siete estudios (3,5,6,10,11,13,14) no indicaron si los contactos domésticos con TB activo fueron excluidos del análisis o no proporcionaron datos suficientes para calcular el número de hogares de hogares 
Contactos con TB activo por estrato de edad.
F	
Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 97%) probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo. La relación de riesgo de un estudio (5) mostró un efecto opuesto.
gramo	
Amplio intervalo de confianza de la relación de riesgo agrupado. Pequeños tamaños de muestra en (5) (n <50) y (12) (n <100).
H	
El sesgo de selección potencial en (15), ya que solo el 89% de los participantes eran contactos domésticos.
i	
Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 93%) probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo. Las relaciones de riesgo en tres estudios mostraron efectos opuestos (5,19,21).
j	
Tamaño de muestra pequeño en (5) y (18) (n <50).
k	
Potencial clasificación errónea: diez estudios (3–5,10,13,14,20,21,23,26) no indicaron si los contactos domésticos con TB activo fueron excluidos del análisis o no proporcionaron datos suficientes para calcular el número de hogares de hogares 
Contactos con TB activo por estrato de edad.
l	
Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 98%) probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo. 
M Tamaños de muestra pequeños en (5) y (26) (n <100).
Desarrollo de la enfermedad de la tuberculosis en contactos domésticos con infección por TB en alta incidencia de TB países MTT_ATT
Evaluación de calidad
No de contactos
(TB/no. TBI) activo)
Efecto
Calidad
Importancia
No, de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Limitaciones
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
0–5 años
RR 
(95% CI)
Absoluto por 
1000 

(95% CI) 
Grupos de edad en comparación: 5–15 años frente a 0–5 años
4 (8,13,15,16)
Cohorte
No serio
No serio
Serio
No serio
Serio B
54/1329
73/630
0.28
(0.12; 0.65)
83.8 

(40.3; 102.3)
Bajo
Crítico
Grupos de edad comparados:> 15 años frente a 0–5 años
3 (8,13,16)
Cohorte
No serio
No serio
C grave C
No serio
No serio
186/4746
73/595
0.22 
(0.08; 0.60)
95.5
 (49.1; 112.6)
Moderado
Crítico
Debido al pequeño número de estudios en las otras categorías, solo se presentan datos de estudios con un seguimiento de 1 a 2 años en países de alta incidencia de TB. 
Una inconsistencia grave debido a la heterogeneidad (i 2 = 71%): un estudio mostró un mayor riesgo en el grupo de edad de 5 a 15 años. Esto no se observó en los otros estudios. 
b	
Pequeño número de eventos.
C Alta heterogeneidad entre los estudios probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo y los métodos utilizados para diagnosticar la TB activa (I 2 = 89.3%).
Prevalencia acumulativa de la enfermedad de la tuberculosis en contactos domésticos independientemente del estado de infección basal de TB en países de alta incidencia de TB MTT_ATT
Evaluación de calidad
No de contactos
(Contactos activos de TB/Total no.)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Limitaciones
Inconsecuencia

Indirección
Imprecisión
Comparador
0–5 años
RR 
(95% CI)
Absoluto 
por 1000 
(95%CI)
Grupos de edad en comparación: 5–15 años frente a 0–5 años
6 (8,13,15,
16,18,27) A
Cohorte
No serio
No serio
Serio B
No serio
No serio
131/4389
203/2903
0.39 
(0.18; 0.85)
42.9 
(10.6; 57.6)
Moderado
Importante
Grupos de edad comparados:> 15 años frente a 0–5 años
4 
(8,13,16,27)
Cohorte
No serio
No serio
No serio
No serio
No serio
417/10856
192/2764
0.68 
(0.56; 0.83)
22 
(12.1; 30.3)
Alto 
Importante
Debido al pequeño número de estudios en las otras categorías, solo se presentan datos de estudios con un seguimiento de 1 a 2 años en países de alta incidencia de TB. 
Un valor atípico (28) fue excluido debido a la incertidumbre sobre los casos incluidos (co-prevalentes frente a casos incidentes). 
B Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 87.6%), probablemente debido a la diferencia en la incidencia de TB de fondo. 
Enfermedad de la TB en contactos domésticos con infección por TB y en la población general en países de alta incidencia de TB (12 meses) MTT_ATT
Enfermedad de TB activa en contactos domésticos con infección por TBI en países de alta incidencia de TB: 

Comparación con la población general (seguimiento de 12 meses)  
Evaluación de calidad
No. de contactos
(TB/no. TBI) activo)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
General 
población a  
RR 
(95% CI)
Absoluto 

por 1000 
(95% CI)
Comparación: contactos domésticos de 0 a 5 años frente a la población general
2 (8,15)
Cohorte
 Serio B
C grave C
No serio
Muy serio D
0/35
41/10 000
24.32 
(0.73; 811.02)
63 
(–0.7; 2187.1)
 Muy bajo
Crítico
32/230
13/10 00 0
Comparación: contactos domésticos de 5 a 9 años frente a la población general
1 (8)
Cohorte
 Serio B
No serio
No serio
F serio
29/298
13/10 000
30.98 
(14.26; 67.31)
39 

(17.2; 86.2)
Bajo
Crítico
Comparación: contactos domésticos de 10 a 14 años frente a la población general
1 (8)
Cohorte
 Serio B
No serio
No serio
F serio
26/363 
13/10 000
55.1 
(28.55; 106.33)
70.3 
(35.8; 136.9)
Bajo
Crítico
Comparación: contactos domésticos de 5 a 15 años frente a la población general
2 (8,15)
Cohorte
 Serio B
No es serio E
No serio
F serio
4/67
41/10 000
27.13 
(17.47; 54.07)
70.5 
(21.3; 220.7)
Bajo
Crítico
38/661
13/10 00 0
Comparación: contactos domésticos de edad> 15 años frente a la población general
1 (8)
Cohorte
 C grave C
No serio
No serio
F serio
155/3879
13/10 000
30.74 
(17.46; 54.07)
38.7 

(21.4; 69)
Bajo
Crítico
Un TBI no se aplica a la población general.
b	
El sesgo de determinación muy probable, ya que los casos de TB en la población general detectaron pasivamente, mientras que los casos de TB en los contactos se detectaron activamente. Como resultado, los riesgos relativos y absolutos pueden ser sobreestimados. La composición del 
La población general y de estudio difería (población general de todas las edades versus un grupo de edad específico). 
C Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 83.9%), probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo.
D imprecisión grave con un amplio intervalo de confianza para las estimaciones del efecto, probablemente debido al pequeño tamaño del estudio y el número de eventos de resultados.
E I 2 = 72.5%, lo que indica heterogeneidad moderada, probablemente debido a diferencias en la prevalencia de TB de fondo; Sin embargo, existe una tendencia entre los grupos y estudios de edad. 
F 	
Pocos eventos y amplio CI. 
Enfermedad de la TB en contactos domésticos con infección por TB en comparación con la población general en países de alta incidencia de TB (24 meses) MTT_ATT
Enfermedad de TB activa en hogares de contactos con infección por TBI en países de alta incidencia de TB
Comparación con la población general (seguimiento ≤ 24 meses) a
Evaluación de calidad
No de contactos
(TB/no. TBI) activo)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
General Pop B
RR 
(95% CI)
Absoluto por 
1000 (IC del 95%)
Comparación: contactos domésticos de 0 a 5 años frente a la población general
3 (8,15,16)
Cohorte
 C grave C
 Seria D
No serio
E grave
0/35
82/10 000
22

.87

(7.65; 68.63)
108.6 
(33; 334.6)
 Muy bajo
Importante
26/320
41/10 000
32/230
26/10 000
Comparación: contactos domésticos de 5 a 9 años frente a la población general
1 (8)
Cohorte
 C grave C
No serio
No serio
E grave
29/298
26/10 000
15.49 
(7.89; 30.4)
37.7 

(17.9; 76.4)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 10 a 14 años frente a la población general
1 (8)
Cohorte
 C grave C
No serio
No serio
E grave
26/363
26/10 000
27.55 

(16.16; 46.96)
69 

(39.4; 119.5)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 5 a 15 años frente a la población general
3 (8,15,16)
Cohorte
 C grave C
F serio
No serio
E grave
4/67
82/10 000
8.22 
(2.3; 29.36)
35.8 
(6.5; 140.8)
 Muy bajo
Importante
6/475
41/10 000
38/661
26/10 000
Comparación: contactos domésticos mayores de 15 años frente a la población general
2 (8,16)  
Cohorte
 C grave C
No ser serio G
No serio
No serio
26/571
41/10 000
13.35 

(9.46; 18.83)
41.4 

(28.3; 59.7)
Moderado
Importante
155/3879
26/10 000
a Estas comparaciones incluyeron estudios con un seguimiento máximo de 24 meses; Por lo tanto, la incidencia de TB en la población general se multiplicó por un factor de 2 para estimar el número de casos que ocurren durante 24 meses. 
b	
TBI no se aplica a la población general.
do	
Sesgo de determinación muy probable: los casos de TB en la población general detectados pasivamente, mientras que los casos de TB en los contactos se detectaron activamente. Como resultado, se pueden sobreestimar los riesgos relativos y absolutos. La composición del 
Las poblaciones generales y de estudio difieren (población general de todas las edades versus un grupo de edad específico). La incidencia de TB en la población se estimó multiplicando la tasa de notificación anual en un factor de 2. 
d	
Alta heterogeneidad entre los estudios probablemente debido a la diferencia en la incidencia de TB de fondo (i 2 = 84.4%). 
mi	
Pocos eventos y amplio CI. 
F	
I 2 = 88.1%, lo que indica una alta heterogeneidad probablemente debido a la diferencia en la prevalencia de TB de fondo; Sin embargo, existe una tendencia entre los grupos y estudios de edad. 
gramo	
I 2 = 16%.
Enfermedad de la TB en contactos domésticos independientemente del estado de infección de la TB en comparación con la población general en países de alta incidencia de TB 
(12 meses) mtt_att
Prevalencia acumulativa de la TB activa en los contactos domésticos, independientemente del estado de TBI basal en países de alta incidencia de TB
Comparación con la población general (seguimiento de 12 meses)
Evaluación de calidad
No. de contactos
(TB/Total activo)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
Pop general
RR 
(95% CI)
Riesgo absoluto 
por 1000 (95% 
CI)
Comparación: contactos domésticos de 0 a 5 años frente a la población general
3 (8,15,18)
Cohorte
Serio
No es serio B
No serio
C grave C
2/31
28/10 000
25.86 
(16.87; 39.66)
68 
(43.4; 105.7)
Bajo
Importante
9/108
41/10 000
73/1791
13/10 000
Comparación: contactos domésticos de 5 a 9 años frente a la población general
1 (8)
Cohorte
Serio
No serio
No serio
C grave C
35/1464
13/10 000
18.39 
(9.75; 34.68)
22.6 
(11.4; 43.8)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 10 a 14 años frente a la población general
1 (8)
Cohorte
Serio
No serio
 No serio
C grave C
45/1340
13/10 000
25.83 
(13.97; 47.76)
32.3 
(16.9; 60.8)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 5 a 15 años frente a la población general
3 (8,15,18)
Cohorte
Serio
No es serio B
No serio
C grave C
8/102
28/10 000
24.11 
(16.89; 34.43)
63.2 
(43.4; 91.4)
Bajo
Importante
16/161
41/10 000
80/2804
13/10 000
Comparación: contactos domésticos mayores de 15 años frente a la población general
1 (8)
Cohorte
Serio
No serio
No serio
No serio
301/9380
13/10 000
24.68 
(14.18; 42.98)
30.8 
(17.1; 54.6)
Moderado
Importante
a	
El sesgo de determinación muy probable, ya que los casos de TB en la población general se detectaron pasivamente, mientras que los casos de TB en los contactos se detectaron activamente. Como resultado, el riesgo relativo y absoluto podría ser sobreestimado. La composición de 
Las poblaciones generales y de estudio difieren (población general de todas las edades versus un grupo de edad específico)

. 
b	
I 2 = 0%. 
do	
Pocos eventos y amplio CI. 
Enfermedad de la TB en contactos domésticos independientemente del estado de infección de la TB en comparación con la población general en países de alta incidencia de TB 
(24 meses) mtt_att
Prevalencia acumulativa de la TB activa en los contactos domésticos, independientemente del estado de TBI basal en países de alta incidencia de TB
Comparación con la población general (seguimiento de 24 meses) A
Evaluación de calidad
No de contactos
(Contactos activos de TB/Total no.)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
General 
población
RR 
(95% CI)
Riesgo absoluto por 
1000 (IC del 95%)
Comparación: contactos domésticos de 0 a 5 años frente a la población general
5 (8,15,16,
18,27)
Cohorte
Serio B
No seria C
No serio
Seria D
2/31
55/10 000
14.8 
(9.82; 22.3)
83.9 
(53.6; 129.5)
Bajo
Importante
37/335
100/10 000
9/108
82/10 000
55/508
41/10 000
73/1791
26/10 000
Comparación: contactos domésticos de 5 a 9 años frente a la población general
1 (8)
Cohorte
Serio B
No serio
No serio
Seria D
35/1464
26/10 000
9.2 
(5.55; 15.23)
21.3 

(11.8; 37)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 10 a 14 años frente a la población general
1 (8)
Cohorte
Serio B
No serio
No serio
Seria D
45/1340
26/10 000
12.92 
(8.0; 20.86)
31 

(18.2; 51.6)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 5 a 15 años frente a la población general
5 (8,15,16,
18,27)
Cohorte
Serio B
E grave
No serio
No serio
8/102
55/10 000
6.29 
(2.88; 13.72)
32.2 

(11.4; 77.4)
Bajo 
Importante
5/439
100/10 000
16/161
82/10 000
10/691
41/10 000
80/2804
26/10 000
Comparación: contactos domésticos mayores de 15 años frente a la población general
3 (8,16,27)
Cohorte
Serio B
No serio F
No serio
No serio
34/432
100/10000
11.67 
(7.55; 18.02)
59.4 
(36.5; 94.7) 
Moderado
Importante
49/719
41/10000
301/9380
26/10000
Pico 2: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática de la OMS para excluir la enfermedad de la tuberculosis en individuos con VIH en antirretroviral? 
¿Tratamiento (arte)?
Detección de cuatro síntomas más hallazgos radiográficos de tórax para excluir la enfermedad de la tuberculosis en individuos con VIH
Población: Adultos y adolescentes con VIH en Artmtt_att
Sensibilidad 
0.85 (IC 95%: 0.70; 0.93)
Especificidad 
0.30 (IC 95%: 0.26; 0.33)
Predominio 
1%
5%
10%mtt_att
Resultado
NOS de estudios 
y pacientes
Diseño de estudio
Factores que pueden disminuir la calidad de la evidencia
Efecto por 1000 pacientes probados
Precisión de la prueba 
Calidad de 
evidencia
Riesgo de sesgo
Indirección
Inconsecuencia
Imprecisión
Publicación 
inclinación
Pre-prueba 
probabilidad, 1% 
Pre-prueba 
probabilidad, 5% 
Pre-prueba 
probabilidad, 
10% 
Verdaderos positivos 
(pacientes con 
TB activo) 
2 estudios

646 pacientes 
Cruz-
en corte 
(Tipo de cohorte 
exactitud 
estudiar) 
No serio 
No serio 
No serio 
Serio
Ninguno b
8 (7–9)
42 (35–46)
85 (70–93)
Moderado 
FALSO 
negativo 
(pacientes 
incorrectamente 
clasificado como 
no tener 
TB activo) 
2 (1–3)
8 (4–15)
15 (7–30)
Verdadero 
negativo 
(pacientes 
sin 
TB activo) 
2 estudios

646 pacientes 
Cruz-
en corte 
(Tipo de cohorte 
exactitud 
estudiar) 
No serio 
No serio 
No serio 
No serio 
Ninguno b
295 
(260–327)
283 
(250–314)
268 
(237–297)
Alto 
FALSO 
positivo 
(pacientes 
incorrectamente 
clasificado como 
Tener activo 
TUBERCULOSIS) 
695 
(663–730)
667 
(636–700)
632 
(603–663)
De las referencias (29,30)
una estimación imprecisa para la sensibilidad. Degradado por uno.
b La posibilidad de sesgo de publicación no se excluye, pero no se consideró de suficiente preocupación para rebajar. 
PICO 3: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática y/o la radiografía de tórax para excluir la enfermedad de la TB en los contactos de las personas con 
TB pulmonar sin VIH en países de alta incidencia de TB? 
Hallazgos radiográficos de tórax para la exclusión de la enfermedad de TB en los contactos de personas con TB sin VIH en países de alta incidencia de TB
Prueba de índice: rayos X de tórax. Cualquier anormalidad | Prueba de referencia: cultivo de esputo y/o frotis
Lugar de prueba: triaje

Vía de prueba-tratamiento: rayos X de tórax Positivo ➞ Prueba confirmatoria (cultivo micobacteriano o genex) ➞ quimioterapia anti-TB (antibióticos de 6 a 9 meses) MTT_ATT
Resultado
Nos 
estudios y 
pacientes 
Diseño de estudio
Factores que pueden disminuir la calidad de la evidencia
Efecto por 10 000 
Sensibilidad: 0.94 (IC 95%: 0.86; 0.98)
Especificidad: 0.87 (IC 95%: 0.80; 0.92)
Calidad de 
evidencia
Riesgo de sesgo
Indirección
Inconsecuencia
Imprecisión
Publicación 
inclinación
Verdaderos positivos 

(pacientes con activo 
TB) 
7 estudios

251 410 
pacientes 
Cruz-
en corte 
(Tipo de cohorte 
exactitud 
estudiar) 
Serio
No es serio B
No seria C
No es serio D
Ninguno e
Prevalencia (2%): 1882 (1716; 1954)
Prevalencia (5%): 4705 (4290; 4885
Moderado
Falsos negativos (pacientes 
clasificado incorrectamente como 
no tener TB activo) 
Prevalencia (2%): 118 (46; 284)
Prevalencia (5%): 295 (115; 710)
Verdaderos negativos (pacientes 
sin TB activo) 
7 estudios

251 410 
pacientes 
Cruz-
en corte 
(Tipo de cohorte 
exactitud 
estudiar) 
Serio
No es serio B
No seria C
No es serio D
Ninguno e
Prevalencia (2%): 85 064 
(78 106; 89 866)
Prevalencia (5%): 82 460 
(75 715; 87 115)
Moderado 
Falsos positivos (pacientes 
clasificado incorrectamente como 
Tener TB activo) 
Prevalencia (2%): 12 936 
(8134; 19 894)
Prevalencia (5%): 12 540 
(7 885; 19 285)
De las referencias (31–37)
A limitaciones en el diseño del estudio (ver Quadas-2): alto riesgo de sesgo de selección en un estudio (31). En todos los estudios, menos de la mitad de los participantes recibieron el estándar de referencia; La precisión se calculó bajo el supuesto de que aquellos que 
no recibió el estándar de referencia era cultura y/o frotis negativo (sin TB activo). 
B Indirección (ver Quadas-2): cierta preocupación por la aplicabilidad del estándar de referencia en 2 estudios, sin degradación. 
C inconsistencia: poca heterogeneidad para la sensibilidad y la especificidad (basada en la inspección visual de la IC). 
D imprecisión: estimaciones precisas para la sensibilidad y la especificidad. 
E Sesgo de publicación: no aplicable (la base de evidencia para el sesgo de publicación en los estudios de precisión de las pruebas de diagnóstico es muy limitada). 
Cualquier síntoma para la exclusión de la enfermedad de TB en los contactos de las personas con TB sin VIH en los países de alta incidencia de TB	
Texto del índice: cualquier síntoma | Prueba de referencia: cultivo de esputo y/o frotis 
Lugar de prueba: triaje 
Vía de prueba-tratamiento: síntoma positivo ➞ Prueba confirmatoria (cultivo micobacteriano o genex) ➞ quimioterapia anti-TB (6-9 meses de antibióticos) 
 Mtt_att
Resultado
NOS de estudios 
y pacientes
Diseño de estudio
Factores que pueden disminuir la calidad de la evidencia
Efecto por 10 000 
Sensibilidad: 0.73 (IC 95%: 0.64; 0.80) 
Especificidad: 0.77 (IC 95%: 0.61; 0.87)
Calidad de 
evidencia
Riesgo de sesgo
Indirección
Inconsecuencia
Imprecisión
Sesgo de publicación
Verdaderos positivos 
(pacientes con activo 
TUBERCULOSIS)
11 estudios

357 609 
pacientes 
Transversal 
(Tipo de cohorte 
estudio de precisión) 
Muy serio
No es serio B
No seria C
No es serio D
Ninguno e
Prevalencia (2%): 1460 
(1282; 1608)	
Prevalencia (5%): 3650 
(3205; 4020)
Bajo 
Falsos negativos 
(pacientes incorrectamente 
clasificado como no 
Tener TB activo)
Prevalencia (2%): 540 
(392; 718)	
Prevalencia (5%): 1350 (980; 1795)
Verdaderos negativos 
(pacientes sin 
TB activo)
11 estudios

357 609 
pacientes 
Transversal 
(Tipo de cohorte 
estudio de precisión) 
Muy serio
No es serio B
C grave C
Seria D
Ninguno e
Prevalencia (2%): 74 970 
(60 074; 85 260)
Prevalencia (5%): 72 675 
(58 235; 82 650)
Muy bajo 
Falsos positivos 
(pacientes incorrectamente 
clasificado como tener 
TB activo)
Prevalencia (2%): 23 030 
(12 740; 37 926)	
Prevalencia (5%): 22 325 
(12 350; 36 765)
De las referencias (31–34,36,38–43)
A limitaciones en el diseño del estudio (ver Quadas-2): alto riesgo de sesgo de selección en 1 estudio (Den Boon, 2006) y en dos estudios, un riesgo poco claro de sesgo para el estándar de referencia. En 9 de los 11 estudios menos de la mitad de los participantes recibieron

el estándar de referencia; La precisión se calculó bajo el supuesto de que aquellos que no recibieron el estándar de referencia eran cultura y/o frotis negativa (sin TB activo).
B Indirección (ver Quadas-2): No hay preocupación importante sobre la aplicabilidad. 
C inconsistencia: heterogeneidad moderada para la sensibilidad y la heterogeneidad significativa para la especificidad (basada en la inspección visual de cis), degradación de la especificidad. 
D imprecisión: estimaciones precisas para la sensibilidad y la estimación imprecisa para la especificidad. 
E Sesgo de publicación: no aplicable (la base de evidencia para evaluar el sesgo de publicación en los estudios de precisión de las pruebas de diagnóstico es muy limitada.
PICO 4: ¿Se pueden utilizar los ensayos de liberación de interferón-γ como alternativa a las pruebas cutáneas de tuberculina para identificar a las personas con mayor riesgo de 
¿Progresión de la infección por TB a la enfermedad de la TB en entornos de incidencia altas de TB?
TST o IGRA para identificar a las personas con mayor riesgo de progresión a la enfermedad de la tuberculosis 
Head-to Head-Evaluations de TST e IGRA (n = 5) 
Pregunta de revisión: Entre las personas con alto riesgo de TBI que no se tratan con la terapia preventiva de TB, que prueban (por ejemplo, TST o IGRA), cuando es positivo, puede identificar mejor a las personas con mayor riesgo de riesgo de 
¿progresión? 
Resultado: utilidad predictiva del TST vs IGRAS comercial para la progresión a la TB activa 
Pacientes/Población: Estudios longitudinales de adultos y niños sin TB activo al inicio no se tratan con terapia preventiva
Configuración: cohortes comunitarias, individuos que asisten a clínicas ambulatorias (por ejemplo, personas que viven con el VIH), individuos que participan en ECA, contactos domésticos; Todo en países de alta incidencia 
Prueba de índice: TST (derivado de proteínas purificados RT23 o derivados de proteínas purificadas S) y/o IGRA basados ​​en la sangre comerciales (QuantiFeron®-TB Gold In-Tube y T-Spot®.TB) 
Importancia: los estudios longitudinales sobre el valor predictivo de un Igra positivo todavía están surgiendo en los países de alta incidencia de la TB (≥ 100/100 000). Es importante evaluar si Igra puede ser 
utilizado como reemplazo para el TST ampliamente utilizado.
Estándar de referencia: todos los diagnósticos de TB activo incidente (confirmado microbiológicamente o no)
Estudios: Cualquier diseño de estudio longitudinal (por ejemplo, cohorte prospectivo o retrospectivo), en los países de alta incidencia de la TB, independientemente del estado inmunológico (por ejemplo, infectado por el VIH o no) o el estado de BCG. 
El seguimiento promedio debe ser ≥ 1 año, pero puede ser activo o pasivo.mtt_att
Nos de estudios y 
pacientes
Diseño
Calidad
Efecto
Calidad 
Importancia 
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión 
Pariente (agrupado) 
Efecto absoluto
(CALIFICACIÓN)
A. Resultado de revisión sistemática: progresión a la TB activa en individuos no tratados
5 (n = 7675 para 
TST, n = 7641 
para Igra) 
(44–48)
Seguido prospectivo 
cohortes
Grave 
(A1) (-1)
Grave 
TST: I 2 = 64.4% 
Igra: i 2 = 49.6%
(A2) (-1)
No serio 
(A3) 
TST: serio 
imprecisión
Igra: No 
grave 
imprecisión 
(A4) (-1)
TST:
RR = 1.49 
(95% CI 
0.79; 2.80) 
I 2 = 64.4%
Igra
RR = 2.03
(95% de IC 1.18; 3.50)
I 2 = 49.6%
TST
10 más por 1000 
(4 menos a 37 más)
Igra
15 más por 1000 (3–36 
más)
Muy bajo
Crítico 
B. Resultado de revisión sistemática (análisis de subgrupos): progresión a la TB activa en personas inmunocomprometidas (VIH y otras condiciones inmunosupresoras)
2 (n = 725 para 
TST, n = 710 para 
Igra) (44, 45)
Seguido prospectivo 
cohorte de VIH infectado 
mujeres antes y después 
ARTE
Seguido prospectivo 
cohorte de VIH infectado 
individuos 
Grave 
(B1) (-1)
Grave 
TST: I 2 = 77.4%
Igra: i 2 = 78.7%
(B2) (-1)
Grave 
(B3) (-1)
Muy grave
(B4) (-2) 
TST:
RR = 1.64
(95% CI 
0.24; 11.18)
Igra
RR = 4.07 
(95% CI 
0.18; 92.72)
TST
39 más por 1000 
(46 menos a 616 más)
Igra
149 más por 1000 (40 
menos a 4438 más)
Muy bajo
 Crítico 
Nos de estudios y 
pacientes
Diseño
Calidad
Efecto
Calidad 
Importancia 
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión 
Pariente (agrupado) 
Efecto absoluto
(CALIFICACIÓN)
do

. Resultado de revisión sistemática (análisis de subgrupos): progresión a la TB activa entre los contactos de los casos de TB
1 (n = 1511 para 
TST, n = 1498 
para Igra) (48)
Seguimiento prospectivo-
arriba
Grave 
 
(C1) (-1)
No evaluado; 
estudio único
(C2) 
Grave 
C3 (-1)
Grave 
C4 (-1)
TST
RR, estudio único =
1.31 (IC 95%: 0.85; 2.04)
Igra 
RR, estudio único =
1.87 (IC 95%: 1.12; 3.11)
TST
14 más por 1000 

(7 menos a 45 más)
Igra
28 más por 1000 

(4 a 69 más)
Muy bajo
Crítico 
D. Resultado de revisión sistemática (análisis de subgrupos): progresión a la TB activa entre los trabajadores de la salud de la TB
1 (n = 195 para 
TST, n = 189 para 
Igra) (47)
Seguimiento prospectivo-
arriba
Riesgo grave 
de parcialidad 
(D1) (-1)
No evaluado; 
estudio único. 
(D2) 
Grave 
D3 (-1)
Muy grave 
D4 (-2)
TST
RR, estudio único = 0.40 
(IC 95%: 0.02; 9.81)
Igra
RR, estudio único = 3.10 
(IC 95%: 0.13; 75.04)
TST
6 menos por 1000 

(9 menos a 82 más)
Igra
(Una diferencia no puede ser 
calculado)
Muy bajo
 Crítico 
E. Resultado de revisión sistemática (análisis de subgrupos): progresión a la TB activa entre los adolescentes en un entorno de alta incidencia 
1 (n = 5244 para 
Ambas pruebas) (46)
Seguimiento prospectivo-
arriba 
Grave 
(E1) (-1)
No evaluado; 
estudio único 
(E2) 
Grave 
E3 (-1)
No es serio 
E4 
TST
RR, estudio único = 2.71 
(IC 95%: 1.42; 5.15)
Igra
RR, estudio único = 2.89 
(IC 95%: 1.55; 5.41)
TST
9 más por 1000 

(2 a 21 más)
Igra
10 más por 1000 

(3 a 22 más)
Muy bajo
 Crítico 
Notas sobre la tabla de resumen de grado
Calidad general: 
Todos los estudios comienzan con un punto retirado porque ninguno era ECA. El puntaje de calidad más bajo alcanzable es 1 de 4; No se dan puntajes menos.
Evaluación de calidad: según la medida del efecto relativo (RR o IRR) para TST e IGRA. Estudios no marcados si las estimaciones para ambas pruebas obtienen un puntaje alto en un elemento de calidad de grado específico.
Otras consideraciones de calidad del estudio: se consideraron elementos de calidad de la escala de Newcastle-Ottawa al evaluar el riesgo de sesgo. Un punto está acoplado si al menos una preocupación está presente.
A1: El riesgo de sesgo es posible. Los problemas en los estudios incluyen sesgo de selección, riesgo de sesgo de incorporación, verificación y sesgo de publicación. Los métodos para determinar la TB incluían métodos microbiológicos, pero no todos los casos de TB incidentes tenían un 
Diagnóstico definido confirmado por cultivo de TB. Sesgo de publicación no evaluado formalmente, pero se espera que sea probable. Varios estudios prospectivos grandes están en curso y/o no publicados; Sus resultados no fueron incluidos en este análisis; sin embargo, 
No se espera que la adición de sus resultados cambie las conclusiones generales de esta revisión.
A2: inconsistencia inexplicable grave de la estimación RR para TST. Puntos despegados si se identifica una inconsistencia grave en cualquiera de los estimaciones.
A3: Aunque el número de estudios incluidos es pequeño, involucran una variedad de poblaciones, incluidos adultos y niños, personas inmunocomprometidas y contactos de TB, proporcionando evidencia directa de estos grupos.
A4: imprecisión grave de la estimación RR para TST. El límite inferior del IC del 95% indica la falta de utilidad predictiva. Puntos atracados si se identifica una imprecisión grave en cualquiera de los estimaciones.
C1: El riesgo de sesgo es posible. Los problemas incluyen sesgo de selección, riesgo de sesgo de incorporación (sin información) y sesgo de publicación. Sesgo de publicación no evaluado formalmente, pero se espera que sea probable. Varios estudios prospectivos grandes están en curso 
y/o no son publicados; Sus resultados no fueron incluidos en este análisis; Sin embargo, no se espera que la adición de resultados cambie las conclusiones generales de esta revisión.
C2: Inconsistencia no evaluada.
C3: Este estudio único comprende contactos de casos domésticos en un país de alta incidencia. No hay evidencia directa de otras subpoblaciones de contactos de casos. 
C4: imprecisión grave de las estimaciones del efecto TST. El límite inferior del IC del 95% indica la falta de utilidad predictiva.
D1: El riesgo de sesgo es posible. Los problemas incluyen sesgo de selección, falta de uso de herramientas microbiológicas en métodos para determinar TB, sesgo de incorporación y sesgo de publicación

. Sesgo de publicación no evaluado formalmente, pero se espera que sea probable. Varios 
Los grandes estudios prospectivos están en curso y/o no son publicados; Sus resultados no fueron incluidos en este análisis; Sin embargo, no se espera que la adición de resultados cambie las conclusiones generales de esta revisión.
D2: Inconsistencia no evaluada.
D3: Este estudio único comprende trabajadores de atención médica en una clínica de atención primaria de salud. No hay evidencia directa de otras subpoblaciones de trabajadores de la salud o todos los entornos de la atención médica. 
D4: imprecisión muy grave de estimaciones de Igra y Effect TST; Los IC son amplios e indican un rendimiento predictivo significativo y la falta de utilidad predictiva.
E1: El riesgo de sesgo es posible. Los problemas incluyen sesgo de selección, incorporación de pruebas de índice en métodos para determinar la TB incidente y el sesgo de publicación. Sesgo de publicación no evaluado formalmente, pero se espera que sea probable. Varios grandes prospectivos 
Los estudios están en curso y/o no son publicados; Sus resultados no fueron incluidos en este análisis; Sin embargo, no se espera que la adición de resultados cambie las conclusiones generales de esta revisión. 
E2: Inconsistencia no evaluada. 
E3: Este estudio único comprende adolescentes en un entorno de alta incidencia. No hay evidencia directa de otras subpoblaciones de niños o adolescentes. 
E4: Sin imprecisión grave: pocos eventos con gran tamaño de muestra.
PICO 5: ¿Deberían ofrecerse la rifampicina diaria de 3 meses más isoniazid (3RH) como una opción de tratamiento preventivo para los niños y 
¿Adolescentes <15 años de edad como alternativa a la monoterapia de isoniazida (INH) de 6 o 9 meses en países de alta incidencia de TB?
Rifampicina diaria de 3 meses e isoniazida en niños y adolescentes <15 años 
Calidad general: Lowmtt_att
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3–4 meses 
a diario 
rifampicina 
e isoniazida 
6–9 meses 
isoniazida 
monoterapia 
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
Enfermedad de TB "radiológica": seguimiento: rango de 3 a 7 años a 7–11 años; evaluado con: radiografía de cofre
1 (49)
Aleatorizado 
ensayo
Serio
No serio 
Serio B
No serio 
Ninguno 
26/220 
(11.8%) 
48/200 
(24.0%) 
RR 0.492

(0.318; 0.762) 
122 menos por 
1000

(de 57 
a 164 menos) 
Bajo 
Crítico
Mortalidad
0 
No puede ser 
estimado 
- 
Importante 
Eventos adversos: seguimiento: rango de 3 a 7 años a 7–11 años; evaluado por: reconocimiento de síntomas y enzimas hepáticas elevadas
1 (49)
Aleatorizado 
ensayo 
Muy 
serio A, C
No serio 
Seria D
No serio 
Ninguno 
27/650 
(4.2%) 
25/200 
(12.5%) 
RR 0.332

(0.197; 0.559) 
83 menos por 
1000

(de 55 
a 100 menos) 
Muy bajo 
Crítico 
Eventos adversos: seguimiento: mediana 97–197 días; evaluado por: prueba de toxicidad hepática y clínica
1 (50)
De observación 
estudiar 
E grave
No serio 
Seria D
F serio
Ninguno 
1/220 
(0.5%) 
5/264 
(1.9%) 
RR 0.24

(0.03; 2.04) 
14 menos por 
1000

(de 18 menos 
a 20 más) 
Muy bajo 
Crítico 
Tasa de finalización: seguimiento: rango de 3 a 7 años a 7–11 años #
1 (49)
Aleatorizado 
ensayo
G serio
No serio 
Seria D
No serio 
Ninguno 
220/238 
(92.4%) 
200/232 
(86.2%) 
RR 1.07

(1.01; 1.14) 
60 más por 
1000

(De 9 a 121 
más) 
Bajo 
Crítico 
Tasa de finalización: evaluada por: finalización de> 80% del tratamiento sin interrupción de> 2 meses
1 (51)
De observación 
estudiar 
E grave
No serio 
No serio 
Seria H  
Ninguno 
48/72 
(66.7%) 
29/105 
(27.6%) 
RR 2.41

(1.70; 3.43) 
Muy bajo 
Crítico 
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3–4 meses 
a diario 
rifampicina 
e isoniazida 
6–9 meses 
isoniazida 
monoterapia 
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
TB resistente a las drogas
0 
No puede ser 
estimado 
- 
Importante
De las referencias (49–51)
a	
Aunque había un riesgo de sesgo de selección, las características de los dos grupos eran similares

. Los pacientes con mal cumplimiento no se incluyeron en el análisis de los resultados del tratamiento. Degradado por un nivel. 
b	
No hubo enfermedad clínica. El resultado informado fueron nuevos hallazgos radiográficos que sugieren una posible enfermedad activa. No hay datos en comparación con 6H. Degradado por un nivel.
do	
Un alto riesgo de sesgo de detección debido a la falta de cegamiento. El grupo RH incluyó participantes inscritos durante el segundo período, cuyas características eran diferentes; No fueron aleatorizados entre el grupo RH y el grupo 9H. 
Degradado por dos niveles.
d	
No hay datos en comparación con 6H. Degradado por un nivel.
mi	
Riesgo de sesgo debido a la mala comparabilidad de los dos grupos. Degradado por un nivel.
F	
Baja tasa de eventos y amplia IC del 95%. Degradado por un nivel.
gramo	
Falta de cegamiento. La prueba de adherencia a la medicación fue realizada en casa por los padres. Aunque había un riesgo de sesgo de selección, las características de los dos grupos fueron similares. Degradado por un nivel.
H	
Amplio 95% IC. Degradado por un nivel.
# El estudio informó tasas de adherencia; El cumplimiento se consideró pobre si no se detectó medicamentos en tiras de orina o si los pacientes no regresaron para visitas de seguimiento o se perdieron durante el seguimiento. Se consideró un mal cumplimiento 
incumplimiento en el análisis.
PICO 6: en personas de todas las edades en riesgo de enfermedad de la tuberculosis, un régimen diario de rifampicina de 4 meses previene de forma segura en comparación con la TB en comparación 
¿Con otros regímenes de tratamiento preventivo de TB recomendados?
Calidad general: moderada
Bibliografía: (ver Referencias 52–56)
Menzies D, Adjobimey M, Ruslami R, Trajman A, Sow O, Kim H, et al. Cuatro meses de rifampín o nueve meses de isoniazida para tuberculosis latente en adultos. New Eng J Med. 2018 
2 de agosto; 379 (5): 440–53. 
Diallo T, Adjobimey M, Ruslami R, Trajman A, Sow O, Obeng Baah, J, et al. Seguridad y efectos secundarios de la rifampina versus la isoniazida en los niños. N Engl J Med. 2018; 379: 454–463. 
Menzies D, Long R, Trajman A, Dion MJ, Yang J, Al Jahdali H, et al. Eventos adversos con 4 meses de terapia de rifampina o 9 meses de terapia con isoniazida para la infección de tuberculosis latente: A 
Ensayo aleatorizado. Ann Intern Med. 2008; 149 (10): 689–697. 
Menzies D, Dion MJ, Rabinovitch B, Mannix S, Brassard P, Schwartzman K. Finalización del tratamiento y costos de un ensayo aleatorizado de rifampín durante 4 meses versus isoniazida durante 9 meses. Soy j 
Respirado Crit Care Med. 2004; 170 (4): 445–449.mtt_att
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
un régimen 
con 4 meses 
de diario 
rifampicina
un régimen de 
9 meses de 
Isoniazida diaria
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
Incidencia de TB activa (en todas las formas) en adultos (seguimiento: media 28 meses; evaluada con: evidencia de ECA)
1 A
aleatorizado 
Pruebas B, C
serio d, e
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
8/3443 g
9/3416 g
Relación de tasa 
0.88

(0.34 a 
2.28) H
0 menos por 
1000 pacientes (s) 
por año 

(de 2 menos 
a 2 más) I, J
Moderado 
Crítico 
Incidencia de TB activa (confirmada microbiológicamente) en adultos (seguimiento: media 28 meses; evaluada con: evidencia de ECA)
1 A
aleatorizado 
Pruebas B, C
serio d, e
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
4/3443 g
4/3416 g
Relación de tasa 
0.99

(0.25 a 
3.96) H
0 menos por 
1000 pacientes (s) 
por año 

(de 1 menos a 
2 más) I, J
Moderado 
Crítico 
Mortalidad (toda causa) en adultos durante el tratamiento (evaluado con: evidencia de ECA)
2 
aleatorizado 
Pruebas B, C
seria D
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
3/3280 
(0.0%) k
4/3205 
(0.1%) K, L
RR 0.11

(0.01 a 
2.02) H, M
1 menos por 
1000

(de 3 a 0 
menos) n
Moderado 
Crítico 
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
un régimen con 
cuatro meses 
de diario 
rifampicina
un régimen de 
nueve meses 
de diario 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)

Mortalidad (relacionada con la droga) en adultos durante el tratamiento (evaluado con: evidencia de ECA)
2 
aleatorizado 
Pruebas B, C
seria D
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
3/3280 
(0.0%) k
1/3205 
(0.0%) K, L
RR 0.33

(0.01 a 
8.00) H, M
0 menos por 
1000

(De 1 
a 0 menos) n
Moderado 
Crítico 
Eventos adversos (grados 3-5) en adultos (evaluados con: evidencia de ECA)
2 
aleatorizado 
Pruebas B, C
seria D
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
53/3280 
(1.6%) K, O
119/3205 
(3.7%) K, O
RR 0.44

(0.32 a 
0.60) H
21 menos por 
1000

(de 25 
a 15 menos) 
Moderado 
Crítico 
Eventos adversos (grados relacionados 3-5) en adultos (evaluados con: evidencia de ECA)
2 
aleatorizado 
Pruebas B, C
seria D
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
31/3280 
(0.9%) K, O
75/3205 
(2.3%) K, O
RR 0.40

(0.27 a 
0.61) H
14 menos por 
1000

(de 20 
a 8 menos) n
Moderado 
Crítico 
Finalización del tratamiento (siempre) en adultos (evaluados con: evidencia de ECA)
3 
aleatorizado 
Pruebas B, P
Q serio
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
2763/3501 
(78.9%) R
2188/3474 
(63.0%) R
RR 1.25

(1.22 a 
1.29) H
157 más por 
1000

(De 139 a 
183 más) 
Moderado 
Importante 
Incidencia de TB activa (en todas las formas) en pediatría (seguimiento: media de 16 meses; evaluada con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicios s, t
serio u, v
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
0/422 
2/407 
Relación de tasa 
0.19

(0.01 a 
4.02) H, W
4 menos por 
1000 pacientes (s) 
por año 

(de 9 menos 
a 1 más) i, x
Moderado 
Crítico 
Incidencia de TB activa (confirmada microbiológicamente) en pediatría (seguimiento: media de 16 meses; evaluada con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicios s, t
serio u, v
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
0/422 
2/407 
Relación de tasa 
0.19

(0.01 a 
4.02) H, W
4 menos por 
1000 pacientes (s) 
por año 

(de 9 menos 
a 1 más) I, J
Moderado 
Crítico 
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
un régimen con 
cuatro meses 
de diario 
rifampicina
un régimen de 
nueve meses 
de diario 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
Mortalidad (toda causa) en pediatría durante el tratamiento (evaluado con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicios s, t
V en serio
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
1/422 
(0.2%) 
0/407 
(0.0%) 
RR 2.89

(0.12 a 
70.82) H, M
2 más por 
1000

(de 2 menos 
a 7 más) n, y
Moderado 
Crítico 
Mortalidad (relacionada con el fármaco) en pediatría durante el tratamiento (evaluado con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicios s, t
V en serio
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
0/422 
(0.0%) 
0/407 
(0.0%) 
RR 0.96

(0.02 a 
48.50) H, M
0 menos por 
1000

(de 1 menos a 
1 más) n, y
Moderado 
Crítico 
Eventos adversos (grados 3-5) en pediatría (evaluado con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicios s, t
V en serio
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
1/422 
(0.2%) 
1/407 
(0.2%) 
RR 0.96

(0.06 a 
15.37) H
0 menos por 
1000

(de 6 menos 
a 7 más) n, y
Moderado 
Crítico 
Eventos adversos (grados relacionados 3-5) en pediatría (evaluado con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicios s, t
V en serio
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
0/422 
(0.0%) 
0/407 
(0.0%) 
RR 0.96

(0.02 a 
48.50) H, M
0 menos por 
1000

(de 1 menos a 
1 más) n, y
Moderado 
Crítico 
Finalización del tratamiento (siempre) en pediatría (evaluada con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicios s, t
Q serio
no serio 
no serio F
no serio 
ninguno 
365/422 
(86.5%) 
314/407 
(77.1%) 
RR 1.12

(1.05 a 
1.20) H
136 más por 
1000

(De 79 a 193 
más) n, z
Moderado 
Importante 
Incidencia de TB activa (confirmada microbiológicamente) en adultos VIH positivos (seguimiento: media 28 meses; evaluada con: evidencia de ECA)
1 A
aleatorizado 
Pruebas B, C
seria D
no serio 
no serio F
AA serio
ninguno 
1/132 AB, G
0/138 AB
Relación de tasa 
2.88

(0.12 a 
70.67) H, W
8 más por 
1000 pacientes (s) 
por año 

(de 7 menos

a 22 más) AC
Bajo 
Crítico 
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
un régimen con 
cuatro meses 
de diario 
rifampicina
un régimen de 
nueve meses 
de diario 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
Incidencia de TB activa (en todas las formas) en adultos VIH positivos (seguimiento: media 28 meses; evaluada con: evidencia de ECA)
1 A
aleatorizado 
Pruebas B, C
seria D
no serio 
no serio F
AA serio
ninguno 
1/132 AB, G
2/138 AB, G
Relación de tasa 
0.48

(0.04 a 
5.29) H
7 menos por 
1000 pacientes (s) 
por año 

(de 32 menos 
a 18 más) AC
Bajo 
Crítico 
Eventos adversos (grados 3-5) en adultos VIH positivos (evaluados con: evidencia de ECA)
2 
aleatorizado 
Pruebas B, C
seria D
no serio 
no serio F
AA serio
ninguno 
2/130 
(1.5%) AB, AD
8/138 
(5.8%) AB, AD
RR 0.27

(0.06 a 
1.23) H
43 menos por 
1000

(de 87 menos 
a 2 más) AC
Bajo 
Crítico 
Eventos adversos (grados relacionados 3-5) en adultos VIH positivos (evaluados con: evidencia de ECA)
2 
aleatorizado 
Pruebas B, C
seria D
no serio 
no serio F
AA serio
ninguno 
1/130 
(0.8%) AB, AD
5/138 
(3.6%) AB, AD
RR 0.21

(0.03 a 
1.79) H
29 menos por 
1000

(de 63 menos 
a 6 más) AC
Bajo 
Crítico 
CI: intervalo de confianza;  RR: relación de riesgo
i	
La diferencia de tasa se estimó mediante un modelo de Poisson con el uso de ecuaciones de estimación generalizadas con un enlace de registro y la inclusión del registro del tiempo de la persona como desplazamiento. Una estructura de correlación intercambiable con robusta 
Los errores estándar se usaron para tener en cuenta la correlación de los participantes que provienen del mismo hogar. 
j	
Valores reportados según la Tabla 3 de (52). Los valores también incluyen los resultados de la fase 2 (54). 
k	
Los denominadores son representativos de la población de seguridad combinada de la fase 2 (54) y la fase 3 (52) como se indica en las tablas suplementarias S2 y S3 de la publicación de fase 3. Desde el ensayo de fase 2, 396 pacientes que reciben isoniazida 
y 393 pacientes que recibieron rifampicina formaron la población de seguridad; Desde el ensayo de fase 3, 2809 pacientes que recibieron isoniazida y 2887 pacientes que recibieron rifampicina formaron la población de seguridad. 
l	
Todos los eventos de mortalidad ocurrieron en el ensayo de fase 3 (52). 
M Se ha utilizado una corrección de células cero de 0.5 para calcular la relación de riesgo. 
norte	
La diferencia de riesgo se estimó mediante un modelo de distribución binomial con un enlace de identidad y ecuaciones de estimación generalizadas. Se utilizaron una estructura de correlación intercambiable y errores estándar robustos para tener en cuenta la correlación 
de pacientes que provienen de la misma familia. Si no ocurrieron eventos en uno o ambos brazos, se calcularon los intervalos de confianza en base a (56). 
O	
Entre los eventos adversos del ensayo de fase 2 (54), 10 pacientes que recibieron rifampicina experimentaron eventos adversos de grado 3-5 que condujeron a la interrupción permanente del medicamento, de los cuales 7 se consideraron posiblemente/probablemente 
relacionado con el estudio de drogas; 19 pacientes que recibieron isoniazida experimentaron eventos adversos de grado 3–5 que condujeron a la interrupción permanente de la medicación, de los cuales 16 se consideraron posiblemente/probablemente relacionados con el estudio del estudio. Entre 
Eventos adversos del ensayo de fase 3 (52), 43 pacientes que recibieron rifampicina experimentaron eventos adversos de grado 3–5 que condujeron a la interrupción permanente del medicamento, de los cuales 24 se consideraron posiblemente/probablemente relacionados 
estudiar drogas; 100 pacientes que recibieron isoniazida experimentaron eventos adversos de grado 3–5 que condujeron a la interrupción permanente del medicamento, de los cuales 59 se consideraron posiblemente/probablemente relacionados con el estudio del estudio. 
pag	
También se incluye el ensayo de fase 1 (55), un solo centro de ensayo aleatorizado de centro abierto que evalúa la superioridad de 4 meses de rifampicina diaria a 9 meses de isoniazida diaria para completar el tratamiento. 
Q	
Ensayo de etiqueta abierta, evaluación sin cebolla del cumplimiento juzgada sobre la base de los recuentos de píldoras en las visitas mensuales de seguimiento. 
riñonal

Los valores numeradores y denominadores se derivan de la prueba de fase 1 (55), el ensayo de fase 2 (54) y el ensayo de fase 3 (52). La finalización del tratamiento se definió como al menos el 80% de las dosis prescritas (es decir, al menos 96 píldoras de rifampicina 
o 216 píldoras de isoniazida). En el ensayo de fase 1, 44 de 58 individuos asignaron al azar a isoniazida y 53 de 58 individuos asignados al azar al tratamiento completado con rifampicina. En el ensayo de fase 2, 254 de 427 individuos asignados al azar a isoniazida 
y 328 de 420 individuos asignados al azar al tratamiento completado con rifampicina. En el ensayo de fase 3, 1890 de 2989 individuos asignados al azar a isoniazida y 2382 de 3023 individuos aleatorizados al tratamiento completado con rifampicina. 
s	
Ensayo de no inferioridad abierta realizada en siete países, asignando a los niños una infección de tuberculosis latente para recibir tratamiento con un régimen de rifampicina de 4 meses o un régimen de isoniazida de 9 meses por la incidencia de 
Grado 3 a 5 eventos adversos durante el tratamiento. Los resultados secundarios fueron la incidencia de tuberculosis activa confirmada microbiológicamente dentro de los 16 meses posteriores a la aleatorización y la finalización del régimen de tratamiento. Resultados 
de TB activo y eventos adversos fueron adjudicados por paneles de revisión independientes cegados de dos o tres miembros; La finalización del tratamiento basada en los recuentos de píldoras en visitas de seguimiento de rutina (53). 
T	
La aleatorización en el ensayo pediátrico fue estratificada por el país y con la aleación de la computadora centralmente. Los pacientes fueron aleatorizados 1: 1 en bloques de longitud variable (2 a 8) a isoniazida o rifampicina. Inscripción y aleatorización en este 
El juicio fue completamente separado de los ensayos para adultos. 
u	
Entre los asignados al azar a isoniazida y formando la población de intención de tratar modificada, había 6 personas perdidas en el seguimiento. Entre los que se aleatorizan a la rifampicina y forman la intención de tratar modificada 
Población, había 5 personas perdidas en el seguimiento. Entre todos los niños que forman la población modificada de intención de tratar, el 1.3% de los individuos se perdieron durante el seguimiento. 
V	
Diseño de etiqueta abierta pero puntos finales de TB activo y eventos adversos adjudicados por paneles de revisión independientes de dos miembros y tres miembros, respectivamente, independientes y cegados. Hubo 9 por exclusiones de protocolo entre los aleatorios 
a isoniazida y 6 por exclusiones de protocolo entre aquellos aleatorizados a rifampicina. Estas exclusiones por protocolo se debieron a ser una prueba de piel de tuberculina negativa al final del período de la ventana (dos meses después de la exposición). Gdg 
Decidió degradar por un nivel debido al diseño de la etiqueta abierta y porque algunos sitios no eran una carga alta. 
w Se ha utilizado una corrección de células cero de 0.5 para calcular la relación de velocidad. 
incógnita	
Valores informados en el texto del ensayo pediátrico (53). 
Y	
Valores según lo informado en la Tabla 3 del ensayo pediátrico (53).  
z	
Valores reportados en la Tabla 2 del ensayo pediátrico (53). 
Análisis de subgrupos de AA dentro de ensayos aleatorios que involucraron un número relativamente pequeño de pacientes infectados por el VIH en comparación con todos los pacientes incluidos en los ensayos. 
Los denominadores AB incluyen pacientes VIH positivos conocidos en el momento de la aleatorización como se informó en la Tabla Suplementaria S1 del ensayo de Fase 3 Adulto (52), así como a los pacientes diagnosticados después del aleatorización como resultado de la línea de base 
evaluación. Esto incluye 130 pacientes y 8 pacientes que reciben isoniazida con un diagnóstico de VIH en el momento de la aleatorización y después de la aleatorización, respectivamente, y 125 pacientes y 7 pacientes que reciben rifampicina con un 
Diagnóstico del VIH en el momento de la aleatorización y la post-aleatorización, respectivamente. Esto dio como resultado una intención modificada para tratar los tamaños de población de 132 para la rifampicina y 138 para isoniazida. Entre los pacientes con VIH positivos al azar a 
Rifampicina, 2 no recibió una dosis de terapia. Por lo tanto, los tamaños de población de seguridad fueron 130 para la rifampicina y 138 para isoniazida. 
AC Estimación absoluta no ajustada.

La EA entre los pacientes que recibieron rifampicina incluida en la población de seguridad, 6 pacientes fueron VIH positivos en el ensayo de fase 2 y 124 pacientes fueron VIH positivos en el ensayo de fase 3. Todos los eventos adversos de Grado 3–5 entre los pacientes que reciben 
La rifampicina ocurrió en la prueba de fase 3. Dos pacientes experimentaron un evento adverso de grado 3–5 con rifampicina que resultó en la interrupción permanente del fármaco del estudio, solo 1 se consideró posiblemente/probablemente relacionado con el estudio 
droga. Entre los pacientes que recibieron isoniazida incluida en la población de seguridad, 7 pacientes fueron VIH positivos en el ensayo de fase 2 y 131 fueron VIH positivos en el ensayo de fase 3. Un paciente en el ensayo de fase 2 y 7 pacientes en la fase 
3 El ensayo que recibió isoniazida experimentó un evento adverso de grado 3–5 que resultó en una interrupción permanente del medicamento del estudio. Los eventos fueron considerados posiblemente/probablemente relacionados con el medicamento de estudio para el paciente del 
ensayo de fase 2 y para 4 pacientes del ensayo de fase 3. 
Pico 7: en personas de todas las edades en riesgo de enfermedad de la tuberculosis, hace un rifapentino diario de 1 mes más el régimen de isoniazida prevenir de manera segura la enfermedad de la tuberculosis 
¿En comparación con otros regímenes de tratamiento preventivo de TB recomendados?
Población: PLHIV con mayor riesgo de TB activo 
Calidad general: baja
Bibliografía: (ver referencia 57) A MTT_ATT
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
1 mes diario 
rifapentino 
más isoniazida 
9 meses 
a diario 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
Incidencia de TB activa (seguimiento: media 3 años; evaluada con: evidencia de ECA (población mitt); muerte de causa desconocida o no relacionada con la TB censurada)
1 
aleatorizado 
juicio 
serio B, C
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
29/1488 
(1.9%) 
26/1498 
(1.7%) 
Tasa de incidencia 
Diferencia por 
100 personas
años 0.058

(-0.240 a 
0.350) 
- 
Bajo 
Crítico
Incidencia de la TB activa entre los participantes de Art-Naive en la entrada (seguimiento: media 3 años; evaluada con: evidencia de ECA (población de mitt); muertes de causa desconocida o no relacionada con TB 
censurado)
1 
aleatorizado 
juicio 
serio B, C
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
17/740 
(2.3%) 
15/746 
(2.0%) 
Tasa de incidencia 
Diferencia por 
100 personas
años 0.07

(-0.37 a 0.51) 
- 
Bajo 
Crítico
Incidencia de TB activa entre los participantes positivos de TST o IGRA al ingreso (seguimiento: media 3 años; evaluada con: evidencia de ECA (población de mitt); muertes de causa desconocida o no relacionada 
a TB censurado)
1 
aleatorizado 
juicio 
serio B, C
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
9/337 (2.7%) 
10/349 
(2.9%) 
Tasa de incidencia 
Diferencia por 
100 personas
Años -0.069

(-0.830 a 
0.690) 
- 
Bajo 
Crítico
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
1 mes diario 
rifapentino 
más isoniazida 
9 meses 
a diario 
isoniazida
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Incidencia de TB confirmada bacteriológicamente (seguimiento: media 3 años; evaluada con: evidencia de ECA (población de mitt); muertes de causa desconocida o no relacionada con la TB censurada)
1 
aleatorizado 
juicio 
seria c, e
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
18/1488 
(1.2%) 
14/1498 
(0.9%) 
Tasa de incidencia 
Diferencia por 
100 personas
años 0.08

(-0.15 a 0.31) 
- 
Bajo 
Crítico
Tiempo para el diagnóstico de TB o la muerte relacionada con la tuberculosis, con otras muertes tratadas como riesgos competitivos (seguimiento: media 3 años; evaluada con: evidencia de ECA (población de mitt))
1 
aleatorizado 
juicio 
F serio
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
1488 
participantes 
1498 
participantes 
HR 1.10

(0.65 a 1.87)

[Hora de TB 
diagnóstico o 
relacionado con la muerte 
a TB, con 
Otras muertes 
tratado como 
competidor 
riesgo] 
2 más por 
1000

(de 6 menos 
a 15 más) 
Bajo 
Crítico
- 
1.7% g
2 más por 
1000

(de 6 menos 
a 15 más)

Incidencia de TB activa o muerte debido a una causa desconocida (seguimiento: media 3 años; evaluada con: evidencia de ECA (población de mitt) h
1 
aleatorizado 
juicio 
serio
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
32/1488 
(2.2%) 
33/1498 
(2.2%) 
Tasa de incidencia 
Diferencia por 
100 personas
Años -0.023

(-0.350 a 
0.300) 
- 
Bajo 
Crítico
Incidencia de TB activa o muerte debido a una causa desconocida (seguimiento: media 3 años; evaluada con: evidencia de ECA (población por protocolo))
1 
aleatorizado 
juicio 
serio
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
31/1456 
(2.1%) 
29/1381 
(2.1%) 
Tasa de incidencia 
Diferencia por 
100 personas
años 0.021

(-0.300 a 
0.340) 
- 
Bajo 
Crítico
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
1 mes diario 
rifapentino 
más isoniazida 
9 meses 
a diario 
isoniazida
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Incidencia de TB activa o muerte por cualquier causa (seguimiento: media 3 años; evaluada con: evidencia de ECA (población de mitt))
1 
aleatorizado 
juicio 
C grave C
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
45/1488 
(3.0%) 
51/1498 
(3.4%) 
Tasa de incidencia 
Diferencia por 
100 personas
Años -0.13

(-0.52 a 0.27) 
- 
Bajo 
Crítico
Tiempo hasta la muerte de cualquier causa (seguimiento: media 3 años; evaluado con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicio 
ser serio c, yo
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
1488 
participantes 
1498 
participantes 
HR 0.75

(0.42 a 1.31)

[Tiempo a la muerte 
de cualquier 
causa] 
5 menos por 
1000

(de 11 
menos a 6 
más) 
Bajo 
Crítico
- 
1.9% G, J
5 menos por 
1000

(de 11 
menos a 6 
más) 
Tiempo hasta la muerte de TB (seguimiento: media 3 años; evaluado con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicio 
C grave C
no serio 
seria D
ser serio
ninguno 
3/1488 
(0.2%) 
3/1498 
(0.2%) 
HR 1.00

(0.20 a 4.93) 
0 menos por 
1000

(de 2 menos 
a 8 más) l
Muy bajo 
Crítico
Eventos adversos (grado 3 o más de las náuseas, vómitos, erupción cutánea, fiebre asociada a drogas, enzimas hepáticas elevadas y neuropatía periférica) (seguimiento: media 3 años; evaluada con: ECA 
evidencia)
1 
aleatorizado 
juicio 
C grave C
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
44/1488 
(3.0%) 
52/1498 
(3.5%) 
RR 0.86

(0.58 a 1.27) 
5 menos por 
1000

(de 15 
menos a 9 
más) 
Bajo 
Crítico
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
1 mes diario 
rifapentino 
más isoniazida 
9 meses 
a diario 
isoniazida
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Eventos adversos graves (seguimiento: media 3 años; evaluado con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicio 
C grave C
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
83/1488 
(5.6%) 
108/1498 
(7.2%) 
RR 0.79

(0.59 a 1.04) 
15 menos por 
1000

(de 30 
menos a 3 
más) 
Bajo 
Crítico
Finalización del tratamiento (seguimiento: media 3 años; evaluada con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicio 
serio C, M
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
1444/1488 
(97.0%) 
1341/1498 
(89.5%) 
RR 1.04

(0.99 a 1.10) 
36 más por 
1000

(de 9 menos 
a 90 más) 
Bajo 
Crítico
Finalización del tratamiento entre los participantes de Art-Naive en la entrada (seguimiento: media 3 años; evaluada con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicio 
serio C, M
no serio 
seria D
no serio 
ninguno 
720/740 
(97.3%) 
656/743 
(88.3%) 
RR 1.05

(0.97 a 1.14) 
44 más por 
1000

(de 26 
menos a 124 
más) 
Bajo 
Crítico
Aparición de resistencia a los medicamentos a la isoniazida entre aquellos con TB confirmada y con DST (seguimiento: media 3 años; evaluado con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicio 
C grave C
no serio 
muy 
serio d, n
muy serio o
ninguno 
2/14 (14.3%) 1/12 (8.3%) RR 1.63

(0.17 a 15.99) 
52 más por 
1000

(de 69 
menos a 
1000 más) 
Muy bajo 
Importante
Aparición de resistencia a los medicamentos a la rifampicina entre aquellos con TB confirmada y con DST (seguimiento: media 3 años; evaluado con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicio 
C grave C

no serio 
muy 
serio d, n
muy serio o
ninguno 
1/15 (6.7%) 
1/12 (8.3%) RR 0.81

(0.06 a 11.77) 
16 menos por 
1000

(de 78 
menos a 898 
más) 
Muy bajo 
Importante
Aparición de resistencia a los medicamentos al etambutol entre aquellos con TB confirmada y con DST
1 
aleatorizado 
juicio 
C grave C
no serio 
muy 
serio d, n
muy serio o
ninguno 
0/7 (0.0%) 
1/7 (14.3%) no estimable 
Muy bajo 
Importante
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
1 mes diario 
rifapentino 
más isoniazida 
9 meses 
a diario 
isoniazida
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Aparición de resistencia a los medicamentos a la pirazinamida entre aquellos con TB confirmada y con DST (seguimiento: media 3 años; evaluado con: evidencia de ECA)
1 
aleatorizado 
juicio 
C grave C
no serio 
muy 
serio d, n
muy serio o
ninguno 
0/6 (0.0%) 
0/6 (0.0%) no estimable 
Muy bajo 
Importante
CI: intervalo de confianza;  HR: relación de riesgo;  RR: relación de riesgo
Explicaciones
a	
Ensayo aleatorizado, abierto de fase 3 de fase 3, comparando la eficacia y seguridad de un régimen de 1 mes de rifapentina diaria más isoniazida (grupo de 1 mes) con 9 meses de isoniazida solo (grupo de 9 meses) en VIH infectado con VIH 
pacientes que vivían en áreas de alta prevalencia de TB o que tenían evidencia de infección de TB latente. El punto final primario fue el primer diagnóstico de TB o muerte por TB o una causa desconocida. No inferioridad se mostraría si la parte superior 
El límite del intervalo de confianza del 95% para la diferencia entre grupos en el número de eventos por cada 100 persona-año fue inferior a 1.25. La TBI no se confirmó en aproximadamente el 80% de los participantes. Inscripción restringida a individuos ≥ 13 
años que no estaban embarazadas o amamantando. La incidencia general de TB observada en el ensayo fue menor de lo esperado. El número de pacientes con CD4+ <250 células por cu mm era pequeño, y ni inferioridad ni no inferioridad 
del régimen de 1 mes se mostró en este estrato. 
b	
Causa desconocida de muerte censurada en este análisis, que puede causar sesgo en la diferencia de tasa de incidencia si algunas de estas muertes estaban relacionadas con TB (censura dependiente) 
do	
El GDG decidió degradar por un nivel debido al diseño de etiqueta abierta que posiblemente conduce a un sesgo de rendimiento. La calidad no se rebajó para la indirección, pero el GDG señaló que el ensayo comparó 1HP con 9H y 
Por lo tanto, no cubrió todas las demás comparaciones del PICO, especialmente 6H, el estándar de atención más extendido en TPT. El GDG señaló que no se podía juzgar la inconsistencia dado que solo había un juicio; resultados de 
Sería deseable más pruebas. 
d	
Prueba realizada solo en PLHIV y no en todas las personas en riesgo de TB activa. 
mi	
Probables diagnósticos y muertes de TB con TB no bacteriológicamente confirmada censurada en el momento del evento 
F	
Cuando se determinó que la causa de la muerte era desconocida o no relacionada con la tuberculosis por revisores externos cegados, estos fueron tratados como un riesgo competidor en lugar de un punto final. Algunos de estos pueden haberse debido a la tuberculosis, que puede 
Estimación de sesgo. 
gramo	
La proporción de eventos entre los controles 
H	
La población por protocolo consistió en todos los participantes que completaron el tratamiento, o que habían muerto o recibieron un diagnóstico de TB mientras recibían tratamiento. 
i	
Las muertes fueron revisadas por revisores externos cegados. Las causas desconocidas de la muerte se incluyeron como punto final, pero la clasificación errónea de la causa de la muerte puede sesgar la estimación 
j	
Hubo 21 muertes en el brazo de 1 mes, 3 relacionados con TB. Hubo 28 muertes en el brazo de 9 meses, 3 relacionados con TB. 
k	
Pequeño número de eventos 
l	
Diferencia de tasa de incidencia por cada 100 personas de 0.00 (-0.10 a 0.10) 
m Evaluado a través de autoinforme de los participantes en las visitas a la clínica 
norte	
La resistencia puede no ser emergente y provenir de infectar la tensión 
O	
Pequeña muestra de TB confirmada bacteriológicamente que tuvo resultados de pruebas de susceptibilidad a los medicamentos

PICO 8: ¿Deberían ofrecerse un répino semanal de 3 meses de 3 meses como un régimen alternativo para la monoterapia con isoniazida para 
¿Tratamiento de la infección por TB en países de alta incidencia de TB?
Rifapentina semanal de 3 meses más monoterapia isoniazida o isoniazida para el tratamiento de TBI en adultos con VIH 
Población: adultos con VIH
Comparación: 6 o 9 meses de monoterapia con isoniazida
Calidad general: highmtt_att
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses 
semanalmente 
Rifapentina + 
isoniazida
6 o 9 
meses 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
TB activa
2 (58,59)
ECA 
No 
grave 
No serio 
No es serio
Serio B
Ninguno 
26/534 
(4.9%) 
28/520 
(5.4%) 
RR 0.733

(0.234; 2.295) 
14 menos por 1000

(de 41 menos a 
70 más) 
Moderado 
Crítico
Mortalidad por todas las causas
2 (58,59)
ECA
No 
grave 
No serio 
No es serio
Serio B
Ninguno 
23/535 
(4.3%) 
30/513 
(5.8%) 
RR 0.746

(0.438; 1.270) 
15 menos por 1000

(de 16 más a 
33 menos) 
Moderado 
Importante
Cualquier evento adverso (Grado III o IV)
2 (58,59)
ECA
C grave C
No serio 
No es serio
No serio 
Ninguno
39/535 
(7.3%) 
59/513 
(11.5%) 
RR 0.627

(0.426; 0.921) 
43 menos por 1000

(de 9 
a 66 menos) 
Moderado 
Crítico
Hepatotoxicidad
2 (58,59)
ECA
No 
seria D
No serio 
No es serio
No serio 
Ninguno
8/535 
(1.5%) 
30/513 
(5.8%) 
RR 0.256

(0.118; 0.553) 
44 menos por 
1000

(de 26 
a 52 menos) 
Alto 
Crítico
TB resistente a las drogas
2 (58,59)
ECA 
No 
grave 
No serio 
No es serio
Muy 
E grave
Ninguno
3/534 
(0.6%) 
1/520 
(0.2%) 
RR 2.001

(0.259; 15.436) 
2 más por 1000

(de 1 menos a 
28 más) 
Bajo 
Importante
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses 
semanalmente 
Rifapentina + 
isoniazida
6 o 9 
meses 
isoniazida
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Tasa de finalización
2 (58,59)
ECA
No 
grave 
No serio 
No es serio
No serio 
Ninguno
497/534 
(93.1%) 
397/520 
(76.3%) 
RR 1.255

(1.014; 1.553) 
195 más por 
1000

(de 11 a 422 
más) 
Alto 
Crítico
a	
Aunque uno de los ensayos se realizó en países de baja incidencia de TB, es poco probable que esto afecte el efecto relativo de la monoterapia con rifapentina + isoniazida en comparación con la monoterapia con isoniazida. No degradado. 
b	
El 95% de los IC de efecto relativo y absoluto incluyen beneficios y daños apreciables con 3 hp. 
do	
Ambos ensayos fueron abiertos, que pueden haber introducido un sesgo para determinar los eventos adversos. 
d	
Aunque los ensayos fueron abiertos, es poco probable que esto afecte la detección de hepatotoxicidad, que generalmente se realiza mediante medición objetiva (es decir, análisis de sangre). No degradado. 
mi	
Tasas de eventos muy bajas. El límite superior del IC del 95% del efecto relativo y absoluto incluye daños apreciables con 3 hp. Degradado por dos niveles.
Rifapentina semanal de 3 meses más monoterapia isoniazida o isoniazida para el tratamiento de la infección por TB en adultos sin VIH 
Población: adultos sin VIH
Comparación: 6 o 9 meses de monoterapia con isoniazida
Calidad general: moderado mtt_att
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Estudiar 
diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses 
Rifapentina + 
isoniazida
6 o 9 meses 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
TB activa
1 (60)
ECA
No serio 
No serio 
Serio
No es serio B
Ninguno 
7/3986 
(0.2%) 
15/3745 
(0.4%) 
RR 0.438

(0.179; 1.074) 
2 menos por 1000

(de 0 a 3 menos) 
Moderado 
Crítico
Mortalidad por todas las causas 
1 (60)
ECA
No serio 
No serio 
Serio
No seria C
Ninguno
31/3986 
(0.8%) 
39/3759 
(1.0%) 
RR 0.740

(0.462; 1.183) 
3 menos por 1000

(de 2 más a 6 
menos) 
Moderado 
Importante
Cualquier evento adverso (Grado III o IV)
1 (60)
ECA
Seria D
No serio 
Serio
No serio 
Ninguno
229/4040 
(5

.7%) 
244/3759 
(6.5%) 
RR 0.873

(0.733; 1.040) 
8 menos por 1000

(de 3 más a 17 
menos) 
Bajo 
Crítico
Hepatotoxicidad 
1 (60)
ECA
No 
E grave
No serio 
Serio
No serio 
Ninguno
18/4040 
(0.4%) 
103/3759 
(2.7%) 
RR 0.163

(0.099; 0.268) 
23 menos por 1000

(de 20 
a 25 menos) 
Moderado 
Crítico
TB resistente a las drogas
1 (60)
ECA
No serio 
No serio 
Serio
No seria C
Ninguno
1/3986 
(0.0%) 
2/3745 
(0.1%) 
RR 0.470

(0.043; 5.179) 
0 menos por 1000

(de 1 menos a 2 
más) 
Moderado 
Importante
Tasa de finalización
1 (60)
ECA
No serio 
No serio 
Serio
No serio 
Ninguno
3273/3985 
(82.1%) 
2585/3745 
(69.0%) 
RR 1.190

(1.159; 1.221) 
131 más por 1000

(de 110 a 153 
más) 
Moderado 
Crítico
Una comparación sin 6 meses de isoniazida. El estudio incluyó al 2,7% de participantes VIH positivos. Aunque el ensayo se realizó en países de baja incidencia de TB, es poco probable que esto afecte el efecto relativo de la rifapentina + isoniazida 
Rifapentina semanal de 3 meses más monoterapia isoniazida o isoniazida para el tratamiento de la infección por TB en niños y adolescentes 
Población: Niños y adolescentes
Comparación: 6 o 9 meses isoniazida
Calidad general: moderatemtt_att
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Estudiar 
diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses 
Rifapentina + 
isoniazida
6 o 9 
meses 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
TB activa
1 (61)
ECA
No 
grave 
No serio 
Serio
No es serio B
Ninguno 
0/471 
(0.0%) 
3/434 
(0.7%) 
RR 0.132

(0.007; 2.542) 
6 menos por 1000

(de 7 menos a 11 
más) 
Moderado 
Crítico
Mortalidad por todas las causas 
1 (61)
ECA
No 
grave 
No serio 
Serio
No seria C
Ninguno
0/539 
(0.0%) 
2/493 
(0.4%) 
RR 0.183

(0.009; 3.802) 
3 menos por 1000

(de 4 menos a 11 
más) 
Moderado 
Importante
Cualquier evento adverso (Grado III o IV)
1 (61)
ECA
Seria D
No serio 
Serio
No seria C
Ninguno
7/539 
(1.3%) 
8/493 
(1.6%) 
RR 0.875

(0.320; 2.396) 
2 menos por 1000

(de 11 menos a 23 
más) 
Bajo 
Crítico
Hepatotoxicidad 
1 (61)
ECA
No 
E grave
No serio 
Serio
No serio 
Ninguno
0/539 
(0.0%) 
0/493 
(0.0%) 
No puede ser 
estimado 
0 menos por 1000

(de 4 menos a 4 
más) 
Moderado 
Crítico
TB resistente a las drogas
0
No puede ser 
estimado 
- 
Importante
Tasa de finalización
1 (61)
ECA
No 
grave 
No serio 
Serio
No serio 
Ninguno 
415/471 
(88.1%) 
351/434 
(80.9%) 
RR 1.089

(1.030; 1.153) 
72 más por 1000

(De 24 a 124 
más) 
Moderado 
Crítico
PICO 9: en mujeres embarazadas y posparto, es el tratamiento preventivo de isoniazida para la tuberculosis tan seguros como otro tratamiento preventivo 
regímenes?
Población: Terapia preventiva de isoniazida (IPT) en comparación con ningún IPT o placebo en mujeres embarazadas con VIH. 
Bibliografía: A (ver Referencias 62–65) 
Calificación de la calidad general de la evidencia: Lowmtt_att
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
Ipt
No IPT o 
placebo 
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
Resultados del embarazo compuesto (bajo peso al nacer, entrega prematuro aborto espontáneo, muerte fetal o anomalía congénita)
1 
aleatorizado 
Pruebas (62)  
no 
grave 
no serio 
no serio 
serio
ninguno 
106/449 
(23.6%) 
78/460 
(17.0%) 
O 1.51

(1.09 a 
2.10) 
66 más por 1000

(De 12 a 131 
más) 
Moderado 
Crítico
Resultados del embarazo compuesto (bajo peso al nacer, parto prematuro, aborto espontáneo, muerte fetal, mortalidad neonatal o anomalía congénita)
2 
de observación 
estudios 
(64,65)  
muy 
serio B
no serio 
no serio 
serio
ninguno 
43/172 
(25.0%) 
63/175 
(36.0%) 
O 0.471

(0.199 a 
0.742) 
151 menos por 1000

(de 259 
a 66 menos) 
Muy bajo 
Crítico
Muerte materna
1 
aleatorizado 
Pruebas (62)  
no 
grave 
no serio 
no serio 
muy 
C grave C
ninguno 
1/477 
(0.2%) 
3/479 
(0.6%) 
RR 0.33

(0.03 a 
3.21)

4 menos por 1000

(de 6 menos a 
14 más) 
Bajo 
Crítico
Muerte materna
2 
de observación 
estudios  
(63,64)  
muy 
serio B
no serio 
no serio 
no serio 
ninguno 
18/10786 
(0.2%) 
105/41311 
(0.3%) 
RR 0.65

(0.39 a 
1.07) 
1 menos por 1000

(de 2 a 0 menos) 
Bajo 
Crítico
Grado 3 o 4 eventos adversos relacionados con el tratamiento del estudio
1 
aleatorizado 
Pruebas (62)  
no 
grave 
no serio 
no serio 
serio
ninguno 
34/477 
(7.1%) 
22/479 
(4.6%) 
RR 1.55

(0.92 a 
2.61) 
25 más por 1000

(de 4 menos a 
74 más) 
Moderado 
Crítico
Hepatotoxicidad
1 
aleatorizado 
Pruebas (62)  
no 
grave 
no serio 
no serio 
serio A, D
ninguno 
18/477 
(3.8%) 
11/479 
(2.3%) 
RR 1.64

(0.78 a 
3.44) 
15 más por 1000

(de 5 menos a 
56 más) 
Moderado 
Crítico
Hepatotoxicidad
1 
de observación 
Estudios (63)  
muy 
E grave
no serio 
no serio 
no serio F
ninguno 
30/17015 
(0.2%) 
114/41227 
(0.3%) 
RR 1.01

(0.68 a 
Bajo 
Crítico
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
Ipt
No IPT o 
placebo 
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Descontinuación del fármaco del estudio debido a la toxicidad
1 
aleatorizado 
Pruebas (62)  
no 
grave 
no serio 
no serio 
seria D
ninguno 
11/477 
(2.3%) 
8/479 
(1.7%) 
RR 1.38

(0.56 a 
3.40) 
6 más por 1000

(de 7 menos a 
40 más) 
Moderado 
Crítico
CI: intervalo de confianza;  O: odds ratio;  RR: relación de riesgo
a	
Tamaño de información óptimo no cumplido. 
b	
El sesgo debido a la confusión se considera grave. Los factores de confusión importantes no se contabilizan por completo. 
do	
Gran IC, incluyendo beneficios y daños apreciables y muy pocos eventos d. CI incluye beneficios y daños apreciables 
mi	
No se contabilizó la confusión. El sesgo debido a la medición de la hepatotoxicidad se considera grave ya que las pruebas de la función hepática se realizaron solo si se indican clínicamente, lo que probablemente estaba influenciado por el conocimiento de la 
Recibo de IPT.
F	
El tamaño de muestra muy grande y el IC de efecto absoluto son muy estrechos.
Población: Terapia preventiva de isoniazida inmediata (IPT) en comparación con el IPT diferido (12 semanas en posparto) en mujeres embarazadas con VIH
Bibliografía: (ver referencia 62) 
Calificación general de calidad de evidencia: Moderatemtt_att
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de 
inclinación
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
inmediato 
Ipt
diferido 
Ipt
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
Resultado adverso del embarazo (compuesto)
1 
aleatorizado 
juicio 
no 
grave 
no serio 
no serio 
serio
ninguno 
106/449 
(23.6%) 
78/460 
(17.0%) 
O 1.51

(1.09 a 
2.10) 
66 más por 1000

(de 12 a 131 más) 
Moderado 
Crítico
Muerte materna (cualquier causa)
1 
aleatorizado 
juicio 
no 
grave 
no serio 
no serio 
muy 
serio B
ninguno 
2/477 
(0.4%) 
4/492 
(0.8%) 
RR 0.50

(0.09 a 
2.73) 
4 menos por 1000

(de 7 menos a 14 
más) 
Bajo 
Crítico
Hepatotoxicidad
1 
aleatorizado 
juicio 
no 
grave 
no serio 
no serio 
C grave C
ninguno 
29/477 
(6.1%) 
34/479 
(7.1%) 
RR 0.86

(0.53 a 
1.38) 
10 menos por 1000

(de 33 menos a 27 
más) 
Moderado 
Crítico
Cualquier evento adverso de grado 3 o 4 relacionados con el tratamiento
1 
aleatorizado 
juicio 
no 
grave 
no serio 
no serio 
C grave C
ninguno 
70/477 
(14.7%) 
70/479 
(14.6%) 
RR 1.00

(0.74 a 
1.36) 
0 menos por 1000

(de 38 menos a 53 
más) 
Moderado 
Crítico
Descontinuación debido a reacciones adversas a los medicamentos
1 
aleatorizado 
juicio 
no 
grave 
no serio 
no serio 
serio
ninguno 
16/477 
(3.4%) 
28/479 
(5.8%) 
RR 0.57

(0.31 a 
1.05) 
25 menos por 1000

(de 40 menos a 3 
más) 
Moderado 
Crítico
a	
Tamaño de información óptimo no cumplido. 
b	
Gran IC, incluidos los beneficios apreciables y los daños. Muy pocos eventos. 
do	
CI incluye beneficio apreciable y daño.

PICO 10: deberían recomendar 6 meses de levofloxacina en lugar de otros regímenes o ningún TPT para personas en contacto con pacientes 
con MDR/RR-TB? 
Autor (s): Lawrence Mbuagbaw (Universidad McMaster, Canadá); Dennis Falzon (Programa Global de Tuberculosis, Suiza); con contribuciones de Trinh Duong (University College 
Londres, Reino Unido); Dick Menzies (Universidad McGill, Canadá); Greg Fox (Universidad de Sydney, Australia); Anneke Hesseling (Universidad de Stellenbosch, Sudáfrica)
Pregunta: 6 meses de levofloxacina en comparación con otro régimen o ningún TPT en personas en contacto con MDR/RR-TB
Configuración: Dos ensayos controlados aleatorios que usan 6 meses de levofloxacina en los contactos de MDR-TB en S Africa (TB Champ) y Vietnam (VQUIN). Utilizamos los resultados de un análisis agrupado de 
Datos de participantes del estudio individual para expresar estimaciones de efecto, en lugar del análisis bayesiano que en gran medida reflejó los resultados del enfoque frecuentista
Bibliografía: (ver Referencias 66 y 67) MTT_ATT
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
6 meses de 
levofloxacina
otro 
régimen o 
Sin TPT
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
Incidencia de TB (evaluada con: TB bacteriológicamente confirmada o clínicamente definida, muerte relacionada con TB a las 54 semanas)
2
aleatorizado 
juicio
no serio
no serio
no serio
no serio
ninguno
8/1474 
(0.5%) 
21/1483 
(1.4%) 
RR 0.38

(0.17 a 
0.86)
9 menos por 1000

(de 12 a 2 menos)
Alto
Crítico
Muerte (evaluada con: cualquier causa)
2
aleatorizado 
juicio
no serio
no serio
no serio
muy 
serio
ninguno
5/1476 
(0.3%) 
4/1487 
(0.3%) 
RR 1.26

(0.34 a 
4.68)
1 más por 1000

(de 2 menos a 10 
más)
Bajo
Crítico
Eventos adversos (seguimiento: 6 meses más 21 días; evaluado con: Grado 3 o superior al menos posiblemente relacionado con el estudio de drogas (TB Champ; menos de 18 años))
1
aleatorizado 
juicio
no serio
no serio
no serio
serio B
ninguno
4/452 
(0.9%) 
8/469 
(1.7%) 
RR 0.53

(0.16 a 1.70)
8 menos por 1000

(de 14 menos a 12 
más)
Moderado 
Crítico
Eventos adversos (seguimiento: 6 meses más 30 días; evaluado con: grado 3 o superior al menos posiblemente relacionado con el medicamento del estudio (Vquin; 97% de los participantes> 14y)))
1
aleatorizado 
juicio
no serio
no serio
no serio
no serio
ninguno
10/960 
(1.0%) 
2/962 
(0.2%) 
RR 5.26

(1.16 a 
23.95)
9 más por 1000

(de 0 menos a 48 
más)
Alto
Crítico
Eventos adversos de cualquier grado que conduzca a la interrupción del tratamiento (seguimiento: 6 meses más 21 o 30 días)
2
Aleatorizado 
juicio
No serio
No serio
No serio
No serio
Ninguno
77/1412 
(5.5%) 
24/1431 
(0.8%) 
RR 6.32

(3.43 a 
11.63)
45 más por 1000

(De 20 a 89 más)
Alto
Crítico
Evaluación de certeza
No. de pacientes
Efecto
Certeza
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
6 meses de 
levofloxacina
otro 
régimen o 
Sin TPT
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Finalización del tratamiento (evaluada con: opuesto a la interrupción)
2
Aleatorizado 
juicio
No serio
No serio
No serio
No serio
Ninguno
1078/1476 
(73.0%) 
1233/1487 
(82.9%) 
RR 0.88

(0.85 a 
0.92)
100 menos por 1000

(de 124 
a 66 menos)
Alto
Crítico
Finalización del tratamiento (evaluada con: 80% o más de dosis tomadas en 6 meses)
2
Aleatorizado 
juicio
No serio
No serio
No serio
No serio
Ninguno
1092/1460 
(74.8%) 
1248/1468 
(85.0%) 
RR 0.88

(0.85 a 
0.91) C
102 menos por 1000

(de 128 
a 77 menos)
Alto
Crítico
Aparición de resistencia adicional a fluoroquinolona en cepas de TB
2
Aleatorizado 
juicio
Seria D
No serio
E grave
F serio
Ninguno
En ninguna de las 8 cepas de pares incidentes en el índice en la prueba de Vquin 
que se probaron con la secuenciación de genoma completo fue adicional 
Resistencia a la levofloxacina u otros antimicrobianos detectados D
Muy bajo
Importante
Aparición de resistencia adicional a la fluoroquinolona en el microbioma que no sea TB (por ejemplo

. Flora intestinal) no medida
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Importante
A calificamos dos niveles porque los intervalos de confianza incluyen daño apreciable y beneficio apreciable: RR 1.26 (0.34 a 4.68)
B calificamos por un nivel porque los intervalos de confianza incluyen daño apreciable y algún beneficio. RR 0.53 (0.16 a 1.70)
La finalización del tratamiento con C en el brazo de levofloxacina fue del 86% en TB Champ (brazo placebo: 86%) y 70% en Vquin (brazo placebo: 85%) - RRS 1.00 [IC 95% 0.95 a 1.06] y 0.83 [0.79 a 0.87] respectivamente
D calificamos por un nivel para el riesgo de sesgo. Los resultados no son de una comparación aleatoria. En Vquin, de las 43 personas con presunta TB después de la aleación, 17 tenían un incidente confirmado por el laboratorio TB, en 4 de las cuales un aislado 
no se pudo recuperar. Los resultados solo estuvieron disponibles para 8/13. De estos 6 estaban en el grupo placebo y 2 del brazo LFX. En TB Champ, 14 individuos en el brazo placebo y 7 en el brazo LFX desarrollaron TB, de las cuales 7 y 3 
respectivamente con TB confirmada. No hubo resultados para la susceptibilidad a la levofloxacina disponibles para las cepas aisladas.
E calificamos por un nivel para la indirección. Los datos solo estaban disponibles para VQUIN; Todas las cepas eran de individuos mayores de 15 años.
F 	
Calificamos un nivel por imprecisión debido al pequeño número de muestras y cero eventos.
Referencias
1. Kasambira TS, Shah M, Adrian PV, Holshouser M, Madhi SA, Chaisson RE et al. Cuantiferon-tb de oro en el tubo para la detección de infección por mycobacterium tuberculosis en 
Niños con contacto doméstico de tuberculosis. Int J Tuberc Lung Dis. 2011; 15 (5): 628–34. doi: 10.5588/ijtld.10.0555.
2. Kenyon TA, Creek T, Laserson K, Makhoa M, Chimidza N, Mwasekaga M et al. Factores de riesgo para la transmisión de micobacterium tuberculosis por tuberculosis infectada por el VIH 
Pacientes, Botswana. Int J Tuberc Lung Dis. 2002; 6 (10): 843–50. PMID: 12365569.
3. Klausner JD, Ryder RW, Baende E, Lelo U, Williame JC, Ngamboli K et al. Mycobacterium tuberculosis en contactos domésticos del virus de inmunodeficiencia humana tipo 1– 
Pacientes seropositivos con tuberculosis pulmonar activa en Kinshasa, Zaire. J Infect Dis. 1993; 168 (1): 106–11. doi: 10.1093/infdis/168.1.106.
4. Bokhari Sy, Ahmad A, Shaikh My, Ahmad I. Un estudio de contactos de tuberculosis. J Pak Med Assoc. 1987; 37 (2): 48–52. PMID: 3106664.
5. Biraro IA, Kimuda S, Egesa M, Cose S, Webb El, Joloba M et al. El uso de la proteína 10 inducible por interferón gamma como un biomarcador potencial en el diagnóstico de tuberculosis latente 
Infección en Uganda. PLoS uno. 2016; 11 (1): E0146098. doi: 10.1371/journal.pone.0146098.
6. Rutherford ME, Nataprawira M, Yulita I, Apriani L, Maharani W, Van Crevel R et al. Quantiferon (R) –TB Gold In -Tube Ensay vs. Tuberculina Prueba de piel en niños indonesios que viven 
con un caso de tuberculosis. Int J Tuberc Lung Dis. 2012; 16 (4): 496–502. doi: 10.5588/ijtld.11.0491.
7. Tornee S, Kaewkungwal J, Fungladda W, Silachamroon U, Akarasewi P, Sunakorn P. Factores de riesgo para la infección por tuberculosis entre los contactos domésticos en Bangkok, Tailandia. 
Sudeste Asiático J Trop Med Salud pública. 2004; 35 (2): 375–83. PMID: 15691140.
8. Zelner JL, Murray MB, Becerra MC, Galea J, Lecca L, Calderon R et al. Bacillus Calmette: terapia preventiva de guerina e isoniazida protegen los contactos de pacientes con tuberculosis. 
Am J Respir Crit Care Med. 2014; 189 (7): 853–9. doi: 10.1164/rccm.201310-1896oc.
9. Centro de Investigación de Tuberculosis, Consejo Indio de Investigación Médica. Riesgo de tuberculosis entre los contactos de casos resistentes a isoniazidos e isoniazid -susceptibles. Int j tuberc 
Pulmón dis. 2011; 15 (6): 782–8. doi: 10.5588/ijtld.09.0327.
10. Radhakrishna S, Frieden TR, Subramani R, Santha T, Narayanan PR, Indian Council of Medical Research. Riesgo adicional de desarrollar TB para miembros del hogar con una TB 
Caso en el hogar en la admisión: un estudio de 15 años. Int J Tuberc Lung Dis. 2007; 11 (3): 282–8. PMID: 17352093.
11. Narain R, Nair SS, Rao GR, Chandrasekhar P. Distribución de infección y enfermedad tuberculosa entre los hogares en una comunidad rural

. Bull World Health Organ. 1966; 34 (4): 639–
54. PMID: 5296386.
12. Centro de quimioterapia de la tuberculosis de la OMS. Una investigación de contactos domésticos de casos abiertos de tuberculosis pulmonar entre los Kikuyu en Kiambu, Kenia. Mundo de los toros 
Órgano de salud. 1961; 25 (6): 831–50. PMID: 20604103.
13. Andrews RH, Devadatta S, Fox W, Radhakrishna S, Ramakrishnan CV, Velu S. Prevalencia de tuberculosis entre contactos familiares cercanos de pacientes tuberculosos en el sur de la India, 
e influencia de la segregación del paciente en la tasa de ataque temprano. Bull World Health Organ. 1960; 23: 463–510. PMID: 13683486.
14. Loudon RG, Williamson J, Johnson JM. Un análisis de 3.485 contactos de tuberculosis en la ciudad de Edimburgo durante 1954-1955. Soy el reverendo tuberc. 1958; 77 (4): 623–43. doi: 10.1164/
Artpd.1958.77.4.623.
15. Triasih R, Robertson C, Duke T, Graham SM. Riesgo de infección y enfermedad con Mycobacterium tuberculosis entre niños identificados a través de prospectivos basados ​​en la comunidad 
Detección de contactos en Indonesia. Trop Med Int Health. 2015; 20 (6): 737–43. doi: 10.1111/tmi.12484. 
16. Whalen CC, Zalwango S, Chiunda A, Malone L, Eisenach K, Joloba M et al. Tasa de ataque secundario de tuberculosis en hogares urbanos en Kampala, Uganda. PLoS uno. 
2011; 6 (2): E16137. doi: 10.1371/journal.pone.0016137.
17. Lewinsohn DA, Zalwango S, Stein CM, Mayanja - Kizza H, Okwera A, Boom WH et al. Interferón de sangre entera -gamma respuestas a los antígenos de Mycobacterium tuberculosis en 
Contactos domésticos jóvenes de personas con tuberculosis en Uganda. PLoS uno. 2008; 3 (10): E3407. doi: 10.1371/Journal.pone.0003407.
18. Amanullah F, Ashfaq M, Khowaja S, Parekh A, Salahuddin N, Lotia - Farrukh I et al. Alta prevalencia de tuberculosis en niños expuestos en el hogar de la tuberculosis resistente a las drogas. 
Int J Tuberc Lung Dis. 2014; 18 (5): 520–7. doi: 10.5588/ijtld.13.0593.
19. Ma N, Zalwango S, Malone LL, Nsereko M, Wampande EM, Thiel Ba et al. Características clínicas y epidemiológicas de individuos resistentes a la infección por M. tuberculosis en un 
Estudio longitudinal de contacto del hogar en Kampala, Uganda. BMC Infect Dis. 2014; 14: 352. doi: 10.1186/1471-2334-14-352.
20. Rathi SK, Akhtar S, Rahbar MH, Azam SI. Prevalencia y factores de riesgo asociados con la positividad de la prueba cutánea de tuberculina entre los contactos domésticos del pulmón positivo 
Casos de tuberculosis en Umerkot, Pakistán. Int J Tuberc Lung Dis. 2002; 6 (10): 851–7. PMID: 12365570.
21. Lienhardt C, Fielding K, Sillah J, Tunkara A, Donkor S, Manneh K et al. Factores de riesgo para la infección por tuberculosis en África subsahariana: un estudio de contacto en Gambia. Soy j respir 
Crit Care Med. 2003; 168 (4): 448–55. doi: 10.1164/rccm.200212-1483oc.
22. Jones - Lopez EC, White LF, Kirenga B, Mumbowa F, Ssebidandi M, Moine S et al. Cultivos de aerosol de tos de Mycobacterium tuberculosis: ideas sobre la discordancia de TST / IGRA 
y dinámica de transmisión. PLoS uno. 2015; 10 (9): E0138358. doi: 10.1371/journal.pone.0138358.
23. Kifai EJ, Bakari M. Mantoux Reactividad de la prueba de la piel entre los contactos domésticos de pacientes infectados por el VIH y VIH no infectados con Sputum Positive TB en Dar es Salaam, 
Tanzania. East Afr j Salud pública. 2009; 6 (2): 211–8. doi: 10.4314/eajph.v6i2.51786.
24. Nunn P, Mungai M, Nyamwaya J, Gicheha C, Brindle RJ, Dunn Dt et al. El efecto del virus de inmunodeficiencia humana tipo -1 sobre la infecciosidad de la tuberculosis. Pulmón tubérico 
Dis. 1994; 75 (1): 25–32. doi: 10.1016/0962-8479 (94) 90098-1.
25. Espinal MA, Pérez EN, Báez J, Henríquez L, Fernández K, López M et al. Infecciosidad de Mycobacterium tuberculosis en pacientes infectados con VIH-1 con tuberculosis: una prospectiva 
estudiar. Lanceta. 2000; 355 (9200): 275–80. doi: 10.1016/s0140-6736 (99) 04402-5.
26. Hesseling AC, Mandalakas AM, Kirchner HL, Chegou NN, Marais BJ, Stanley K et al. Respuestas de células T altamente discordantes en individuos con exposición reciente al hogar 
tuberculosis. Tórax. 2009; 64 (10): 840–6. doi: 10.1136/thx.2007.085340. 
27. Guwatudde D, Nakakeeto M, Jones - Lopez EC, Maganda A, Chiunda A, Mugerwa Rd et al.

. Tuberculosis en contactos domésticos de casos infecciosos en Kampala, Uganda. Soy j 
Epidemiol. 2003; 158 (9): 887–98. doi: 10.1093/aje/kwg227.
28. Lees AW, Allan GW, Smith J, Tyrrell WF. Tuberculosis pulmonar en los contactos: una encuesta de diez años. Dis cofre. 1961; 40: 516–21. doi: 10.1378/cofre.40.5.516.
29. Ahmad Khan F, Verkuijl S, Parrish A, Chikwava F, Ntumy R, El - Sadr W et al. Rendimiento de la detección de tuberculosis basada en los síntomas entre las personas que viven con el VIH: no tan bueno 
Como se esperaba. SIDA. 2014; 28 (10): 1463–72. doi: 10.1097/qad.0000000000000278.
30. Nguyen DT, Bang ND, Hung NQ, Beasley RP, Hwang LY, Graviss EA. Rendimiento de la radiografía de tórax en la detección de tuberculosis para personas infectadas por el VIH en una clínica de VIH a nivel de distrito. 
Int J Tuberc Lung Dis. 2016; 20 (2): 211–7. doi: 10.5588/ijtld.15.0705.
31. Den Boon S, White NW, Van Lill SW, Borgdorff MW, Verver S, Lombard CJ et al. Una evaluación de los síntomas y la detección radiográfica de tórax en las encuestas de prevalencia de tuberculosis. 
Int J Tuberc Lung Dis. 2006; 10 (8): 876–82. PMID: 16898372.
32. Ministerio de Salud. Informe sobre la Encuesta Nacional de Prevalencia de TB 2009–2010. Nay Pyi Taw: Departamento de Salud; 2012 (https://www.myanmarhscc.org/wp-content/uploads/2019/09/
prevelence_report.pdf).
33. Van’t Hoog AH, meme HK, Laserson KF, Agaya JA, Muyiri BG, Githui Wa et al. Estrategias de detección para encuestas de prevalencia de tuberculosis: el valor de la radiografía de tórax y 
síntomas. PLoS uno. 2012; 7 (7): E38691. doi: 10.1371/journal.pone.0038691. 
34. Kapata N, Chanda-Kapata P, Ngosa W, Metitiri M, Klinkenberg E, Kalisvaart N et al. La prevalencia de la tuberculosis en Zambia: resultados de la primera prevalencia nacional de TB 
Encuesta, 2013–2014. PLoS uno. 2016; 11 (1): E0146392. doi: 10.1371/journal.pone.0146392.
35. Kebede AH, Alebachew Z, Tsegaye F, Lemma E, Abebe A, Agonafir M et al. La primera encuesta de prevalencia nacional de tuberculosis basada en la población en Etiopía, 2010–2011. Int j 
Tuberc Lung Dis. 2014; 18 (6): 635–9. doi: 10.5588/ijtld.13.0417.
36. Senkoro M, Mfinanga S, Egwaga S, Mtandu R, Kamara DV, Basra D et al. Prevalencia de tuberculosis pulmonar en población adulta de Tanzania: una encuesta nacional, 2012. Int J 
Tuberc Lung Dis. 2016; 20 (8): 1014–21. doi: 10.5588/ijtld.15.0340.
37. Ley I, Sylavanh P, Bounmala S, Nzabintwali F, Paboriboune P, Iem V et al. La primera encuesta nacional de prevalencia de tuberculosis de Lao PDR (2010–2011). Trop Med Int Health. 
2015; 20 (9): 1146–54. doi: 10.1111/tmi.12536. 
38. Adetifa IM, Kendall L, Bashorun A, Linda C, Omoleke S, Jeffries D et al. Una encuesta de prevalencia de tuberculosis en todo el país en Gambia, 2012. Bull World Health Organ. 2016; 94 (6): 433–
41. Doi: 10.2471/blt.14.151670.
39. Ayles H, Schaap A, Nota A, Sismanidis C, Tembwe R, De Haas P et al. Prevalencia de tuberculosis, VIH y síntomas respiratorios en dos comunidades zambianas: implicaciones 
Para el control de la tuberculosis en la era del VIH. PLoS uno. 2009; 4 (5): E5602. doi: 10.1371/Journal.pone.0005602.
40. Corbett El, Zezai A, Cheung YB, Bandason T, Dauya E, Munyati SS et al. Detección de síntomas iniciada por el proveedor para la tuberculosis en Zimbabwe: valor diagnóstico y el efecto 
del estado del VIH. Bull World Health Organ. 2010; 88 (1): 13–21. doi: 10.2471/blt.08.055467.
41. Datta M, Radhamani MP, Sadacharam K, Selvaraj R, Rao DL, Rao Rs et al. Encuesta para tuberculosis en una población tribal en el distrito de Arcot del Norte. Int J Tuberc Lung Dis. 2001; 5 (3): 240–
9. PMID: 11326823.
42. Gopi PG, Subramani R, Radhakrishna S, Kolappan C, Sadacharam K, Devi TS et al. Una encuesta de referencia sobre la prevalencia de tuberculosis en una comunidad en el sur de la India en el 
comienzo de un programa de puntos. Int J Tuberc Lung Dis. 2003; 7 (12): 1154–62. PMID: 14677890.
43. Ministerio de Salud. Informe la Encuesta Nacional de Prevalencia de TB, 2002 Camboya. Phnom Penh: Programa Nacional de Control de Tuberculosis, 2005 (https://niph.org.kh/niph/uploads/
biblioteca/pdf/ot019_national_tb_prevalence_survey_2002_cambodia.pdf).
44. Mathad JS, Bhosale R, Balasubramanian U, Kanade S, Mave V, Suryavanshi N et al.

. Respuesta cuantitativa de IFN - Gamma e IL - 2 asociada con la prueba de tuberculosis latente 
Discordancia en mujeres embarazadas infectadas por el VIH. Am J Respir Crit Care Med. 2016; 193 (12): 1421–8.
45. Rangaka MX, Wilkinson RJ, Boulle A, Glynn Jr, Fielding K, Van Cutsem G et al. Terapia antirretroviral de isoniazida más para prevenir la tuberculosis: un doble aleatorizado, placebo–
prueba controlada. Lanceta. 2014; 384 (9944): 682–90. doi: 10.1164/rccm.201508-1595oc.
46. ​​Mahomed H, Hawkridge T, Verver S, Abrahams D, Geiter L, Hatherill M et al. La prueba de la piel de la tuberculina versus cuantiferon TB Gold (R) en la predicción de la enfermedad de tuberculosis en un 
Estudio de cohorte adolescentes en Sudáfrica. PLoS uno. 2011; 6 (3): E17984. doi: 10.1371/Journal.pone.0017984.
47. McCarthy KM, Scott LE, Gous N, Tellie M, Venter WD, Stevens WS et al. Alta incidencia de infección tuberculosa latente entre los trabajadores de la salud sudafricanos: un llamado urgente para 
acción. Int J Tuberc Lung Dis. 2015; 19 (6): 647–53. doi: 10.5588/ijtld.14.0759.
48. Sharma SK, Vashishtha R, Chauhan LS, Sreenivas V, Seth D. Comparación de TST e IGRA en el diagnóstico de infección de tuberculosis latente en un entorno alto de TB-Burden. PLoS uno. 
2017; 12 (1): E0169539. doi: 10.1371/journal.pone.0169539.
49. Spyridis NP, Spyridis PG, Gelesme A, Sypsa V, Valianatou M, Metsou F et al. La efectividad de un régimen de 9 meses de isoniazida solo versus regímenes de 3 y 4 meses de 
Isoniazid Plus Rifampin para el tratamiento de la infección de tuberculosis latente en niños: resultados de un estudio aleatorizado de 11 años. Clin Infect Dis. 2007; 45 (6): 715–22. doi: 10.1086/520983. 
50. Galli L, Lancella L, Tersigni C, Venturini E, Chiappini E, Bergamini Bm et al. Tuberculosis pediátrica en niños italianos: datos epidemiológicos y clínicos del registro italiano 
de tuberculosis pediátrica. Int J Mol Sci. 2016; 17 (6). doi: 10.3390/IJMS17060960.
51. Van Zyl S, Marais BJ, Hesseling AC, Gie RP, Beyers N, Schaaf HS. Adherencia a la quimioprofilaxis y el tratamiento anti -tuberculosis y el tratamiento en niños. Int J Tuberc Lung Dis. 2006; 10 (1): 13–
8. PMID: 16466031.
52. Menzies D, Adjobimey M, Ruslami R, Trajman A, Sow O, Kim H et al. Cuatro meses de rifampín o nueve meses de isoniazida para tuberculosis latente en adultos. New Engl J Med. 
2018; 379 (5): 440–53. doi: 10.1056/nejmoa1714283.
53. Diallo T, Adjobimey M, Ruslami R, Trajman A, Sow O, Obeng Baah, J et al. Seguridad y efectos secundarios de la rifampina versus la isoniazida en los niños. N Engl J Med. 2018; 379: 454–63. 
doi: 10.1056/nejmoa1714284.
54. Menzies D, Long R, Trajman A, Dion MJ, Yang J, Al Jahdali H et al. Eventos adversos con 4 meses de terapia de rifampín o 9 meses de terapia con isoniazida para tuberculosis latente 
Infección: un ensayo aleatorio. Ann Intern Med. 2008; 149 (10): 689–97. doi: 10.7326/0003-4819-149-10-200811180-00003.
55. Menzies D, Dion MJ, Rabinovitch B, Mannix S, Brassard P, Schwartzman K. Finalización del tratamiento y costos de un ensayo aleatorizado de rifampín durante 4 meses versus isoniazida para 
9 meses. Am J Respir Crit Care Med. 2004; 170 (4): 445–49. doi: 10.1164/rccm.200404-478oc.
56. Newcombe RG. Estimación de intervalo para la diferencia entre proporciones independientes: comparación de once métodos. Estadística med. 1998; 17 (8): 873–90. doi: 10.1002/
(SICI) 1097-0258 (19980430) 17: 8 <873 :: Aid-Sim779> 3.0.co; 2-i.
57. Swindells S, Ramchandani R, Gupta A, Benson CA, Leon-Cruz J et al. Un mes de rifapentina Plusisoniazid para prevenir la tuberculosis relacionada con el VIH, N Engl J Med. 2019; 380 (11): 1001–
11. Doi: 10.1056/nejmoa1806808.
58. Martinson NA, Barnes GL, Moulton LH, Msandiwa R, Hausler H, Ram M et al. Nuevos regímenes para prevenir la tuberculosis en adultos con infección por VIH. N Engl J Med. 2011; 365 (1): 11–
20. Doi: 10.1056/nejmoa1005136.
59. Sterling TR, Scott NA, Miro JM, Calvet G, La Rosa A, Infante R et al. Tres meses de rifapentina semanal e isoniazida para el tratamiento de la infección por Mycobacterium tuberculosis 
en personas coinfectadas por el VIH. SIDA. 2016; 30 (10): 1607–15. doi: 10.1097/qad.000000000000001098. 
60

.	 Sterling TR, Villarino ME, Borisov AS, Shang N, Gordin F, Bliven -Sizemore E et al. Tres meses de rifapentina e isoniazida para la infección de tuberculosis latente. N Engl J Med. 
2011; 365 (23): 2155–66. doi: 10.1056/nejmoa1104875.
61. Villarino ME, Scott NA, Weis SE, Weiner M, Conde MB, Jones B et al. Tratamiento para prevenir la tuberculosis en niños y adolescentes: un ensayo clínico aleatorizado de 3 meses, 
Regimen de 12 dosis de una combinación de rifapentina e isoniazida. Jama Pediatr. 2015; 169 (3): 247–55. doi: 10.1001/Jamapediatrics.2014.3158.
62. Gupta A, Montepiedra G, Aaron L, Theron G, McCarthy K, Bradford S et al. Terapia preventiva de isoniazida en mujeres embarazadas y posparto infectadas por el VIH. N Engl J Med. 
2019; 381 (14): 1333–46. doi: 10.1056/nejmoa1813060.
63. Kalk Ek, Heekes A, Mehta U, De Waal R, Jacob N, Cohen K et al. Revisión programática de seguridad y efectividad de la terapia preventiva de isoniazida en embarazada infectada por el VIH 
Mujeres en el arte en atención de rutina. Reprod toxicol. 2018; 80: 155. doi: 10.1093/cid/ciz1224.
64. Salazar-Austin N, Cohn S, Lala S, Waja Z, Dooley KE, Hoffmann CJ et al. La terapia preventiva de isoniazida y los resultados del embarazo en mujeres infectadas por el VIH en la cohorte TSHEPISO. 
Clin Infect Dis. 2019; Ciz1024. doi: 10.1093/cid/ciz1024.
65. Taylor AW, Mosimaneotsile B, Mathebula U, Mathoma A, Moathlodi R, Theebetsile I et al. Resultados del embarazo en mujeres infectadas por el VIH que reciben profilaxis isoniazida a largo plazo 
para tuberculosis y terapia antirretroviral. Infect DIS Obstet Gynecol. 2013; 2013: 1–5. doi: 10.1155/2013/195637.
66. Seddon JA, García-Prats AJ, Compre SE, Osman M, Demers Am Hoddinott G et al. Levofloxacina versus placebo para la prevención de la enfermedad de tuberculosis en contactos infantiles 
de tuberculosis resistente a múltiples fármacos: protocolo de estudio para un ensayo controlado aleatorio de fase III (TB-CAMP). Pruebas. 2018; 19 (1): 693. doi: 10.1186/s13063-018-3070-0.
67. Fox GJ, Nguyen CB, Nguyen TA, Thuy Tran P, Marais BJ, Graham SM et al. Levofloxacina versus placebo para el tratamiento de la tuberculosis latente entre los contactos de los pacientes 
con tuberculosis resistente a múltiples fármacos (ensayo VQUIN MDR): un protocolo para un ensayo controlado aleatorio. BMJ abierto. 2020; 10 (1): E033945. doi: 10.1136/bmjopen-2019-033945.
Anexo 4. Tablas de evidencia a decisión de grado
La terminología anterior utilizada en el contexto del tratamiento preventivo de TB (TPT), como la infección por TB latente (LTBI) y la TB activa, se ha retenido en el texto original de 
las mesas.
Contenido
Pico1: ¿Cuál es la prevalencia de la infección por TB, riesgo de 

Progresión a la enfermedad de la tuberculosis y la prevalencia acumulativa de la TB 

Enfermedad entre contactos domésticos sin VIH en diferentes 

grupos de edad en países de alta incidencia de TB?  	
102
Pico2: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática de la OMS? 

excluir la enfermedad de la tuberculosis en individuos con VIH en antirretroviral 

¿Tratamiento (arte)? 	
114
Pico3: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática y///

o CXR para excluir la enfermedad de la tuberculosis en los contactos de las personas con 

TB pulmonar sin VIH en países de alta incidencia de TB? 	
123
Pico 4: ¿podrían usarse los ensayos de liberación de interferón γ como un 

alternativa a las pruebas de la piel de tuberculina para identificar a las personas más 

en riesgo de progresión de la infección por TB a la enfermedad de la TB en alto 

¿Configuración de incidencia de TB? 	
133
PICO 5: debe rifampicina diaria de 3 meses más isoniazida (3rh) 

ser ofrecido como una opción de tratamiento preventivo para los niños 

y adolescentes <15 años de edad como alternativa a 6 o 

9 meses de monoterapia isoniazida (INH) en alta incidencia de TB 
¿países?  	
143
Pico 6: en personas de todas las edades en riesgo de enfermedad de la tuberculosis, ¿hace un 

El régimen diario de rifampicina de 4 meses prevenía de forma segura la enfermedad de la tuberculosis como 
¿En comparación con otros regímenes TPT recomendados? 	
150
Pico 7: en personas de todas las edades en riesgo de enfermedad de la tuberculos 

1 mes de rifapentina diaria más régimen isoniazida de forma segura 

prevenir la enfermedad de la tuberculosis en comparación con otro TPT recomendado 
regímenes? 	
166
Pico 8: Deberían ser rifapentina semanal de 3 meses e isoniazid 

ofrecido como un régimen alternativo a la monoterapia con isoniazida para

¿Tratamiento de la infección por TB en países de alta incidencia de TB? 	
183
Pico 9: en mujeres embarazadas y posparto, es preventiva de isoniazida 
Tratamiento para TB tan seguro como otros regímenes de tratamiento preventivo 	
194
Pico 10: debe 6 meses de levofloxacina en comparación con otros 
régimen o no se recomendará TPT para personas en contacto con 
MDR/RR-TB? 	
194
Pico1: ¿Cuál es la prevalencia de la infección por TB, el riesgo de progresión a la enfermedad de la tuberculosis y la prevalencia acumulativa de la enfermedad de la TB entre 
¿Contactos domésticos sin VIH en diferentes grupos de edad en países de alta incidencia de TB? 
Problema
Identificación de contactos domésticos para el diagnóstico y 
Tratamiento de LTBI
Fondo  
Para la gestión programática de LTBI, el riesgo asociado con el diagnóstico y el tratamiento de LTBI debería ser 
sopesado en contra del beneficio. El examen de la población de masas y el tratamiento de LTBI no son factibles, debido a 
Pruebas insensibles, alto costo, mala sostenibilidad, costo -efectividad inciertos y riesgos de graves y fatales 
efectos secundarios. Por lo tanto, las poblaciones con alto riesgo de TB activo deben ser atacadas. En consecuencia, quien actualmente 
Recomienda la detección y tratamiento sistemático de LTBI para niños <5 años que son contactos domésticos de 
Casos de TB en países de alta incidencia de TB con recursos limitados. El examen y el tratamiento sistemáticos de LTBI son 
También se recomienda para niños de ≥ 5 años, adolescentes y adultos en países de baja incidencia de TB.
Se realizaron tres revisiones sistemáticas para determinar si el grupo de edad objetivo debe extenderse 
En los países de alta incidencia de la TB mediante la medición de tres resultados entre los contactos domésticos en diferentes edades 
Grupos: prevalencia de LTBI, riesgo de progresión a TB activo y prevalencia acumulativa de TB activa. Estos 
Los resultados se seleccionaron porque el riesgo de TB puede reflejar una mayor prevalencia de LTBI y un mayor riesgo 
Para la progresión de LTBI a TB activo. 
Opción
Detección y tratamiento sistemáticos para LTBI entre 
Contactos domésticos en grupos de edad específicos
Comparación
N / A 
Resultados principales
Prevalencia de LTBI, riesgo de progresión a TB activo y 
Prevalencia acumulativa de la TB activa entre el hogar 
Contactos en diferentes grupos de edad
Configuración
Países de incidencia de alta TB (incidencia estimada de TB 
tasa ≥ 100 por 100 000)
Perspectiva
Sistema de salud y salud pública 
EvaluaciónMTT_ATT
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Problema
¿Es el problema una prioridad?
• 	 No 
• 	 Sí 
• Varía
• No sé
A nivel mundial en 2015, hubo un estimado de 10,4 millones de casos incidentes de TB y 1,8 millones de muertes por TB. Gestión 
de LTBI es fundamental para poner fin a la epidemia global de TB, como se indica en la estrategia de TB de la OMS. TB activo debe ser 
excluido antes de que se administre TPT. Aunque quién recomienda actualmente la detección y tratamiento sistemático de LTBI de 
Contactos domésticos de cualquier edad en países bajos de incidencia de TB, solo se recomienda para los contactos de los hogares infantiles 
<5 años en países de alta incidencia de TB.


Equilibrio de efectos
Hacer los beneficios superan 
los daños?
• 	 Sí
• 	 No
• Son iguales
• Incierto



Actualizamos tres revisiones sistemáticas realizadas para las pautas LTBI anteriores, centrándonos en los contactos domésticos. El 
La primera revisión abordó la prevalencia de LTBI entre los contactos de los hogares por el grupo de edad, el segundo es el riesgo de progresión 
de LTBI a TB activo entre los contactos domésticos y el tercero la prevalencia acumulativa de la TB activa entre el hogar 
Contactos, independientemente del estado de LTBI de referencia. En la mayoría de los estudios, los casos de TB prevalentes fueron los identificados en el 
La visita de referencia, y los identificados más tarde se contaron como casos de incidentes. La incidencia de TB dependía de 
el momento de la visita de referencia en relación con el diagnóstico del caso índice; Centrarse en casos de TB incidentes, por lo tanto, puede 
introducir sesgo. En la segunda y tercera revisión, tanto la TB prevalente durante la visita de referencia y la TB incidente durante el seguimiento
Arriba se incluyeron en el numerador. Estimamos las relaciones de prevalencia comparando la prevalencia de LTBI entre

Contactos domésticos por estrato de edad, con niños <5 años como grupo de referencia.




Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Equilibrio de efectos
Estimaciones agrupadas de prevalencia de LTBI entre los contactos domésticos por estrato de edad en comparación con los niños <5 años 
En países de alta incidencia de TB (tasa de incidencia estimada de TB ≥ 100 por 100 000)
	
Grupo de edad (años)	
No. de estudios (no. De participantes)	
Ratio de prevalencia (IC del 95%)
	
0–4	
-	
1.0 (referencia) 
	
5–9	
14 	
1.62 (1.25; 2.11)
	
10-14	
11 (18 033)	
2.33 (1.55; 3.5)
	
5–14	
16 (13 867)	
1.32 (1.11; 1.56)
	
≥ 15	
19 (28 725)	
2.04 (1.53; 2.63)
El análisis sugirió que la prevalencia de LTBI aumenta con la edad. Además, estimamos las relaciones de riesgo para:
• Desarrollo de la TB activa entre los contactos domésticos con LTBI y 
• Prevalencia acumulativa de la TB activa independientemente del estado de LTBI basal, por estrato de edad, con niños de 5 años de edad. 
la referencia. 
La prevalencia acumulativa de la TB activa incluye casos diagnosticados durante las investigaciones de contacto al inicio e incidente 
casos que se desarrollaron a partir de entonces. La siguiente tabla resume los resultados de los dos análisis.
Estimaciones agrupadas del riesgo de TB activa entre los contactos domésticos estratificadas por edad y el estado de LTBI de referencia
	
	
Estado de LTBI de línea de base Positivo	
Independientemente del estado de LTBI de referencia
	
Edad (años)	
No. de estudios	
Ratio de riesgo (IC del 95%)	
No. de estudios	
Ratio de riesgo (IC del 95%)
	
	
(no. de participantes) 	
	
(no. de participantes)	
	
	
0–4	
-	
1.0 (referencia)	
-	
1.0 (referencia)
	
5–14	
4 (1959)	
0.28 (0.12; 0.65)	
6 (7292)	
0.39 (0.18; 0.85)
	
≥ 15	
3 (5 341)	
0.22 (0.08; 0.60)	
4 (13 620)	
0.68 (0.56; 0.83)
La revisión demostró constantemente que los contactos de los hogares mayores tienen un menor riesgo de desarrollo de la TB activa que los niños. 
Envejecido <5 años. En la segunda y tercera revisión, comparamos el riesgo de TB activo entre los contactos domésticos estratificados por 
Grupo de edad y comparado con la población general, con la incidencia de TB estimada por el año y el año ajustado a la OMS.
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Equilibrio de efectos
Estimaciones agrupadas del riesgo de desarrollar la TB activa entre los contactos domésticos estratificados por edad y el estado de LTBI de referencia 
en comparación con la población general.
	
	
Estado de LTBI de línea de base Positivo	
Independientemente del estado de LTBI de referencia
	
	
Seguimiento <12 meses	
Seguimiento <24 meses	
Seguimiento <12 meses	
Seguimiento <24 meses
	
Edad	
No. de estudios	
Ratio de riesgo (IC del 95%)	
#estudios	
Ratio de riesgo (IC del 95%)	
#estudios	
Ratio de riesgo (IC del 95%)	
#estudios	
Ratio de riesgo (IC del 95%)

	
(años)	
(no. de participantes)	
	
(no. de participantes)	
	
(no. de participantes)	
	
(no. de participantes)	
	Población general	
-	
1.0 (referencia)	
-	
1.0 (referencia)	
-	
1.0 (referencia)	
-	
1.0 (referencia)
	
0–4	
2 (265)	
24.32 (0.73; 811.02)	
3 (585)	
22.87 (7.65; 68.63) 	
3 (1 930)	
25.86 (16.87; 39.66)	
5 (2 773)	
14.8 (9.82; 22.3)
	
5–9	
1 (298)	
30.98 (14.26; 67.31)	
1 (298)	
15.49 (7.89; 30.4)	
1 (1 464)	
18.39 (9.75; 34.68)	
1 (1 464)	
9.2 (5.55; 15.23)
	
10-14	
1 (363)	
55.1 (28.55; 106.33)	
1 (363)	
27.55 (16.16; 46.96)	
1 (1 340)	
25.83 (13.97; 47.76)	
1 (1 340)	
12.92 (8.0; 20.86)
	
5–14	
2 (728)	
27.13 (17.47; 54.07)	
3 (1 203)	
8.22 (2.3; 29.36)	
3 (3 067)	
24.11 (16.89; 34.43)	
5 (4 197)	
6.29 (2.88; 13.72)
	
≥ 15	
1 (3 879)	
30.74 (17.46; 54.07)	
2 (4 450)	
13.35 (9.46; 18.83)	
1 (9 380)	
24.68 (14.18; 42.98)	
3 (10 531)	
11.67 (7.55; 18.02)
Los resultados muestran que los contactos domésticos tienen un riesgo sustancialmente mayor de TB activo que la población general, 
independientemente de su edad.
Certeza de evidencia
¿Cuál es el general? 
certeza de la evidencia 
de efectos?
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No se incluyen estudios
Valores
¿Hay importante? 
incertidumbre o 
Variación en cuanto 
La gente valora la principal 
¿resultados?
• Incertidumbre importante 
o variación
• No es importante 
incertidumbre o 
variación
• Incertidumbre mínima

Realizamos una encuesta en línea (1) para solicitar los valores y preferencias de las personas afectadas por las recomendaciones. 
Las respuestas fueron proporcionadas por 142 encuestados con una mediana de edad de 46 años (rango intercuartil [IQR]: 
37–54 años). Más del 80% de los encuestados informaron que preferirían fuertemente o de alguna manera recibir TPT si 
Estaban en contacto con una persona con TB activa en el hogar. Del mismo modo, de 59 encuestados con niños, más que 
El 80% preferiría dar un tratamiento preventivo a sus hijos, independientemente de la edad de los niños. 
Preocupación por si el 
encuestados en la encuesta en línea 
refleja correctamente los valores de 
clientela.
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Recursos requeridos
¿Qué tan grandes son los 
requisitos de recursos 
(¿Costos)?
• Mayor recurso 
requisitos con el 
intervención
• Menos recursos 
requisitos con el 
intervención
• ni más grande ni 
menos
• Varía
• No sé
Los programas nacionales podrían 
construir sobre programas existentes 
para niños <5 años, que 
podría reducir el adicional 
Requisitos de recursos.
Rentabilidad
¿Tiene el costo?
efectividad del 
favor de la intervención 
la intervención o el 
¿comparación?
• favorece el 
comparación
• Favores ni el 
intervención ni el 
comparación
• favorece el 
intervención
• Varía
• No se incluyen estudios
Se realizó una revisión sistemática de la costo -efectividad de la gestión de LTBI para las pautas LTBI de la OMS 2015. 
La revisión cubrió seis estudios de contactos de pacientes con TB activa, todos en países de baja incidencia de TB; ninguno proporciona el 
Grupos de edad específicos de contactos. Estos estudios sugirieron que la detección y el tratamiento de LTBI entre los contactos pueden ahorrar 
Costos para el sistema de atención médica y/o tienen una relación de costo-efectividad incremental favorable. 
Datos de costo -efectividad para 
países de incidencia baja de TB 
puede no ser aplicable a alto 
Países de incidencia de TB, donde 
El riesgo de reinfección es alto. 
El GDG notó, sin embargo, datos 
que sugieren la durabilidad de 
Protección en la alta incidencia de TB 
países. 
Un estudio de modelado reciente 
sugirió que preventivo 
El tratamiento sin pruebas LTBI es 
costoso -efectivo para contactos infantiles 
<5 años (2).
Equidad
¿Qué sería el 
¿Impacto en la equidad de la salud?
• Reducido
• 	 Aumentó
• Varía
• No sé
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Aceptabilidad
Es la intervención 
aceptable para la clave 
¿partes interesadas?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
Podría ser aceptable para la clave 
partes interesadas, incluida la salud 
trabajadores y programa 
gerentes; Sin embargo, extensión de 
El grupo de edad objetivo podría agregar un 
carga para programas nacionales 
que están luchando incluso para 
proporcionar tratamiento preventivo 
para contactos de hogares infantiles < 
5 años. 
Factibilidad
Es la intervención 
factible para implementar?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
Depende del entorno, salud 
infraestructura (por ejemplo, disponibilidad de 
prueba y drogas) y población 
grupos (por ejemplo, adolescentes). 
Resumen de los juiciosmtt_att
Juicio
Trascendencia
Problema
No
Sí
Varía
Desconocido
Equilibrio de efectos
No
Igual
Sí
Incierto
Certeza de 
evidencia
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
Sin estudios
Valores
Importante 
incertidumbre o 
variación
Mínimo 
incertidumbre
No es importante 
incertidumbre o 
variación
Recursos requeridos
Mayor que 
Ni más grande 
ni menos
Menos 
Varía
Desconocido
Costo -efectividad
Favorece el 
comparación
No favorece ninguno 
la intervención 
ni el 
comparación
Favorece el 
intervención
Varía
Sin estudios
Equidad
Reducido
Aumentó
Varía
Desconocido
Aceptabilidad
No
Sí
Varía
Desconocido
Conclusiones
¿Cuál es la prevalencia de la infección por TB, el riesgo de progresión a la enfermedad de la tuberculosis y la prevalencia acumulativa de la enfermedad de la TB entre los contactos domésticos? 
sin VIH en diferentes grupos de edad en países de alta incidencia de TB? Mtt_att
Recomendación 
En favor de
 	
Contra

Sin recomendación

Fuerza de 
recomendación
Fuerte

Condicional

Recomendación

En países con una alta incidencia de TB, niños de ≥ 5 años, adolescentes y adultos que son contactos domésticos de personas con bacteriológicamente confirmados 
La TB pulmonar que se encuentra que no tiene TB activa mediante una evaluación clínica apropiada o de acuerdo con las directrices nacionales se puede dar TPT.  (Condicional 
Recomendación, evidencia de baja calidad).  
Observación: la evaluación clínica apropiada debe incluir la evaluación de la intensidad y el riesgo de exposición, el riesgo de desarrollo de la TB activa y/o la determinación de 
Infección mediante la prueba de LTBI.
Justificación
El GDG acordó que, en general, los beneficios potenciales del tratamiento preventivo para los contactos domésticos superan el daño, independientemente de la edad, dado el alto riesgo de 
Desarrollo de la enfermedad de TB activa. El GDG también señaló que el equilibrio de beneficios y daños depende de la confirmación de la infección por las pruebas LTBI y los beneficios 
sería mayor en los contactos domésticos con una prueba LTBI positiva.
Hubo un consenso de que se requerirían más recursos y que había falta de evidencia de costo -efectividad. Una revisión sistemática sugirió que 
La detección y el tratamiento de LTBI entre los contactos pueden ahorrar costos para el sistema de atención médica o tener una relación de costo-efectividad incremental favorable. Seis de los 
Sin embargo, los estudios se realizaron en países de baja incidencia de TB, y el GDG señaló que los resultados no son aplicables a los países de alta incidencia de TB, donde el riesgo 
para la reinfección es alta. El GDG también señaló evidencia de la durabilidad de la protección en los países de alta incidencia de TB. El GDG señaló además que los programas nacionales 
podría construir sobre programas existentes para niños <5 años, lo que podría reducir los recursos adicionales requeridos. 
Hubo un consenso de que el tratamiento preventivo para los contactos domésticos podría ser aceptable para los interesados ​​clave, incluidos los trabajadores de la salud y el programa. 
gerentes, aunque la extensión del grupo de edad objetivo podría agregar una carga a los programas nacionales que están luchando incluso para implementar el tratamiento preventivo para 
Niños <5 años.
Subgrupo 
consideraciones
Implementación 
consideraciones
Para garantizar que los beneficios del tratamiento preventivo superen el daño, la evaluación clínica cuidadosa de la intensidad y el riesgo de exposición, del riesgo de 
Se requiere desarrollo de TB activo y/o con pruebas LTBI. La TB activa debe excluirse antes de que se administre el tratamiento preventivo.
Es importante proporcionar apoyo para la adherencia adaptada al contexto local para garantizar la finalización del tratamiento. Esto puede ser particularmente desafiante para ciertos 
poblaciones como adolescentes. El soporte debe tener en cuenta sus necesidades.
Los programas nacionales deben garantizar la disponibilidad de pruebas y medicamentos y capacitar adecuadamente a los trabajadores de la salud para proporcionar tratamiento preventivo para el hogar 
Contactos de todas las edades. 
Monitoreo y 
evaluación
Prioridades de investigación
Métodos para mejorar la adherencia y la tasa de finalización. 
Investigación de implementación para mejorar la efectividad y la eficiencia de la gestión de contactos domésticos (por ejemplo, intervención basada en el hogar para reducir las barreras). 
Desarrollo de pruebas de diagnóstico con rendimiento mejorado y valor predictivo para la reactivación de la TB. 
Durabilidad de la protección por tratamiento preventivo en entornos endémicos para TB.
Tablas de grado: SR1MTT_ATT
SR1. Riesgo de infección por TB entre contactos domésticos por estrato de edad: países de incidencia alta de TB
Evaluación de calidad
No. LTBI+/no. probado
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
0–5 años
RR
(95% CI)
Absoluto por 
1000 (IC del 95%)
Grupos de edad en comparación: 5–10 años frente a 0–5 años
14 estudios 
(3–16)
Cruz-
en corte
No es serio A, B
 C grave C
No serio
No es serio D
2265/
8507
1298/
9526
1.62
(1.25; 2.11)
85.1
(34.2; 151.1)
Moderado
Importante
Grupos de edad en comparación: 10-15 años frente a 0–5 años
11 estudios 
(3,5,7,9,10-16)
Cruz-
en corte
No es serio E
 F serio
No serio
No ser serio G
2616/
6782
1093/
9005
2.33
(1.55; 3.5)
161.6
(67

.2; 303.3)
Moderado
IMPORTANTEMTT_ATT
Grupos de edad en comparación: 5–15 años frente a 0–5 años
16 estudios h
Cruz-
en corte
Serio
 J
No serio
No ser serio k
3709/
8772
1605/
5095
1.32
(1.11; 1.56)
99.7
(34.9; 176.5)
 Bajo
Importante
Grupos de edad comparados:> 15 años frente a 0–5 años
19 estudios l
Cruz-
en corte
No es serio m
 Ser serio n
No serio
No es serio o
13218/
21962
1979/
6763
2.04
(1.53; 2.63)
293.9
(155.1; 475.7)
Moderado
Importante
a	
Posible sesgo de selección en (4), ya que solo el 69% de los participantes eran contactos domésticos.
b	
Potencial clasificación errónea: ocho estudios (5–6,9,12,13,15,16) no indicaron si los contactos domésticos con TB activo fueron excluidos del análisis o no proporcionaron datos suficientes para el cálculo del número de hogares de hogares 
Contactos con TB activo por estrato de edad. 
do	
Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 94%), probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo. Las relaciones de riesgo de dos estudios (3,7) mostraron efectos opuestos.
d	
Tamaño de muestra pequeño en (7) (n <50).
E Potencial clasificación errónea: los informes de siete estudios (5,7,9,12,13,15,16) no indicaron si los contactos del hogar con TB activo se excluyeron del análisis o no proporcionaron datos suficientes para el cálculo del número de 
Contactos domésticos con TB activo por estrato de edad.
F	
Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 97%) probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo. La relación de riesgo en un estudio (7) mostró el efecto opuesto.
gramo	
Amplio IC del 95% de relación de riesgo agrupado. Tamaño de muestra pequeño en (7) (n <50) y (13) (n <100).
H	
Los estudios incluyeron: (5,7,10,12,14,17–27).
i	
El sesgo de selección potencial en (18), ya que solo el 89% de los participantes eran contactos domésticos.
j	
Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 93%), probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo. Las relaciones de riesgo en tres estudios (7,20,22) mostraron efectos opuestos.
k	
Pequeño tamaño de muestra en (7) y (19) (n <50).
l	
Los estudios incluyeron: (5–7,10–12,14–17,20–28).
m Potencial clasificación errónea: los informes de diez estudios (5–7,12,13,16,21,22,25,28) no indicaron si los contactos domésticos con TB activo se excluyeron del análisis o no proporcionaron datos suficientes para el cálculo del 
Número de contactos domésticos con TB activo por estrato de edad.
norte	
Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 98%), probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo. 
O	
Pequeño tamaño de muestra en 7 y 28 (n <100).
Sr2mtt_att
SR2. Desarrollo de la enfermedad de TB activa en contactos domésticos con infección por TB en países de alta incidencia de TB
Evaluación de calidad
No. de contactos
(Active TB/LTBI)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Limitaciones
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
0–5 años
RR 
(95% CI)
Absoluto por 
1000 (IC del 95%) 
Grupos de edad en comparación: 5–15 años frente a 0–5 años
4 (10,15,18,24)
Cohorte
No serio
No serio
Serio
No serio
Serio B
54/1329
73/630
0.28
(0.12; 0.65)
83.8 
(40.3; 102.3)
Bajo
Crítico
Grupos de edad comparados:> 15 años frente a 0–5 años
3 (10,15,24)
Cohorte
No serio
No serio
C grave C
No serio
No serio
186/4746
73/595
0.22 
(0.08; 0.60)
95.5
 (49.1; 112.6)
Moderado
Crítico
Debido a que hubo pocos estudios en las otras categorías, solo se presentan datos de estudios en países de alta incidencia de TB con un seguimiento de 1 a 2 años. 
a	
Inconsistencias graves debido a la heterogeneidad (i 2 = 71%). Un estudio mostró un mayor riesgo en el grupo de edad de 5 a 15 años. Esto no se observó en los otros estudios. 
b	
Pocos eventos.
do	
Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 89.3%), probablemente debido a las diferencias en la incidencia de TB de fondo y los métodos utilizados para el diagnóstico de TB activa.
Sr3mtt_att
Sr3. Prevalencia acumulativa de la enfermedad de la tuberculosis en contactos domésticos, independientemente del estado de infección basal de TB, en países de alta incidencia de TB
Evaluación de calidad
No. de contactos
(TB activo/total no. 
contactos)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Limitaciones

Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
0–5 años
RR 
(95% CI)
Absoluto 
por 1000 
(95% CI)
Grupos de edad en comparación: 5–15 años frente a 0–5 años
6 (10,15,18,19, 
24,29) A
Cohorte
No serio
No serio
Serio B
No serio
No serio
131/4389
203/2903
0.39 
(0.18; 0.85)
42.9
(10.6; 57.6)
Moderado
Importante
Grupos de edad comparados:> 15 años frente a 0–5 años
4 
(9,14,23,28)
Cohorte
No serio
No serio
No serio
No serio
No serio
417/10856
192/2764
0.68 
(0.56; 0.83)
22
(12.1; 30.3)
Alto 
Importante
Debido a que hubo pocos estudios en las otras categorías, solo se presentan datos de estudios en países de alta incidencia de TB con un seguimiento de 1 a 2 años. 
Se excluyó un estudio atípico (29) debido a la incertidumbre sobre los casos que se incluyeron (coprevalentes versus casos de incidentes). 
B Alta heterogeneidad entre los estudios (I 2 = 87.6%), probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo. 
Comparación con la población general para SR2MTT_ATT
Desarrollo de la enfermedad de TB en contactos domésticos con infección por TB en países de alta incidencia de TB
Comparación con la población general (seguimiento, 12 meses) 
Evaluación de calidad
No. de contactos
(activo TB/no. LTBI)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
General 
población a  
RR 
(95% CI)
Absoluto por 
1000 (IC del 95%)
Comparación: contactos domésticos de 0 a 5 años frente a la población general
2 (10,18)
Cohorte
 Serio B
C grave C
No serio
Muy serio D
0/35
41/10 000
24.32 
(0.73; 811.02)
63 
(–0.7; 2187.1)
 Muy bajo
Crítico
32/230
13/10 000
Comparación: contactos domésticos de 5 a 9 años frente a la población general
1 (10)
Cohorte
 Serio B
No serio
No serio
F serio
29/298
13/10 000
30.98 
(14.26; 67.31)
39 

(17.2; 86.2)
Bajo
Crítico
Comparación: contactos domésticos de 10 a 14 años frente a la población general
1 (10)
Cohorte
 Serio B
No serio
No serio
F serio
26/363 
13/10 000
55.1 
(28.55; 106.33)
70.3 
(35.8; 136.9)
Bajo
Crítico
Comparación: contactos domésticos de 5 a 15 años frente a la población general
2 (10,18)
Cohorte
 Serio B
No es serio E
No serio
F serio
4/67
41/10 000
27.13 
(17.47; 54.07)
70.5 
(21.3; 220.7)
Bajo
Crítico
38/661
13/10 000
Comparación: contactos domésticos de edad> 15 años frente a la población general
1 (10)
Cohorte
 Serio B
No serio
No serio
F serio
155/3879
13/10 000
30.74 
(17.46; 54.07)
38.7 

(21.4; 69)
Bajo
Crítico
Un LTBI no se aplica a la población general.
b	
El sesgo de determinación muy probable. Los casos de TB en la población general se detectaron pasivamente, mientras que los casos de TB en los contactos se detectaron activamente; Por lo tanto, los riesgos relativos y absolutos pueden ser sobreestimados. La composición del 
Las poblaciones generales y de estudio difieren (población general de todas las edades versus un grupo de edad específico). 
C Alta heterogeneidad (I 2 = 83.9%) entre los estudios, probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo. 
D imprecisión grave con un amplio IC del 95% para las estimaciones del efecto, probablemente debido al pequeño tamaño del estudio y el número de eventos de resultados. 
E I 2 = 72.5%, lo que indica heterogeneidad moderada, probablemente debido a diferencias en la prevalencia de TB de fondo; Sin embargo, existe una tendencia entre los grupos y estudios de edad. 
F 	
Pocos eventos y amplio 95% de IC. 
Desarrollo de la enfermedad de TB en contactos domésticos con infección por TB en países de alta incidencia de TB
Comparación con la población general (seguimiento ≤ 24 meses) a
Evaluación de calidad
No. de contactos
(Activo TB/no. LTBI)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
General 
población b
RR 
(95% CI)
Absoluto por 
1000 (IC del 95%)
Comparación: contactos domésticos de 0 a 5 años frente a la población general
3 (10,18,24)
Cohorte
 C grave C
 Seria D
No serio
E grave
0/35
82/10 000
22.87 
(7.65; 68.63)
108.6 
(33; 334.6)
 Muy bajo
Importante
26/320
41/10 000
32/230
26/10 000
Comparación: contactos domésticos de 5 a 9 años frente a la población general
1 (10)
Cohorte

C grave C
No serio
No serio
E grave
29/298
26/10 000
15.49 
(7.89; 30.4)
37.7 
(17.9; 76.4)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 10 a 14 años frente a la población general
1 (24)
Cohorte
 C grave C
No serio
No serio
E grave
26/363
26/10 000
27.55 
(16.16; 46.96)
69 

(39.4; 119.5)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 5 a 15 años frente a la población general
3 (10,18,24)
Cohorte
 C grave C
F serio
No serio
E grave
4/67
82/10 000
8.22 
(2.3; 29.36)
35.8 
(6.5; 140.8)
 Muy bajo
Importante
6/475
41/10 000
38/661
26/10 000
Comparación: contactos domésticos de edad> 15 años frente a la población general
2 (10,24)
Cohorte
 C grave C
No ser serio G
No serio
No serio
26/571
41/10 000
13.35 
(9.46; 18.83)
41.4 
(28.3; 59.7)
Moderado
Importante
155/3879
26/10 000
A Estas comparaciones se basan en estudios con un seguimiento máximo de 24 meses. La incidencia de TB en la población general se multiplicó por un factor de 2 para estimar el número de casos que ocurren durante 24 meses. 
b	
LTBI no se aplica a la población general. 
do	
El sesgo de determinación es muy probable, porque los casos de TB en la población general se detectaron pasivamente, mientras que los casos de TB en los contactos se detectaron activamente. Como resultado, los riesgos relativos y absolutos pueden ser sobreestimados. La composición 
de las poblaciones generales y de estudio difieren (población general de todas las edades versus un grupo de edad específico). La incidencia de TB en la población se estimó multiplicando la tasa de notificación anual en un factor de 2. 
d	
Alta heterogeneidad entre los estudios (i 2 = 84.4%), probablemente debido a diferencias en la incidencia de TB de fondo. 
mi	
Pocos eventos y amplio 95% de IC.
F 	
I 2 = 88.1%, lo que indica una alta heterogeneidad, probablemente debido a diferencias en la prevalencia de TB de fondo; Sin embargo, existe una tendencia entre los grupos y estudios de edad. 
G I 2 = 16%.
Comparación con la población general para SR3
Prevalencia acumulativa de TB en contactos domésticos, independientemente del estado de infección basal de TB, en países de alta incidencia de TB
Comparación con la población general (seguimiento de 12 meses) MTT_ATT
Evaluación de calidad
No. de contactos
(Contactos activos de TB/Total no.)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
General 
población
RR 
(95% CI)
Riesgo absoluto por 
1000 (IC del 95%)
Comparación: contactos domésticos de 0 a 5 años frente a la población general
3 (10,18,19)
Cohorte
Serio
No es serio B
No serio
C grave C
2/31
28/10 000
25.86 
(16.87; 39.66)
68 
(43.4; 105.7)
Bajo
Importante
9/108
41/10 000
73/1791
13/10 000
Comparación: contactos domésticos de 5 a 9 años frente a la población general
1 (10)
Cohorte
Serio
No serio
No serio
C grave C
35/1464
13/10 000
18.39 
(9.75; 34.68)
22.6 
(11.4; 43.8)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 10 a 14 años frente a la población general
1 (10)
Cohorte
Serio
No serio
 No serio
C grave C
45/1340
13/10 000
25.83 
(13.97; 47.76)
32.3 
(16.9; 60.8)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 5 a 15 años frente a la población general
3 (10,18,19)
Cohorte
Serio
No es serio B
No serio
C grave C
8/102
28/10 000
24.11 
(16.89; 34.43)
63.2 
(43.4; 91.4)
Bajo
Importante
16/161
41/10 000
80/2804
13/10 000
Comparación: contactos domésticos de edad> 15 años frente a la población general
1 (10)
Cohorte
Serio
No serio
No serio
No serio
301/9380
13/10 000
24.68 
(14.18; 42.98)
30.8 
(17.1; 54.6)
Moderado
Importante
	
Un sesgo de determinación muy probable, porque los casos de TB en la población general se detectaron pasivamente, mientras que los casos de TB en los contactos se detectaron activamente. Como resultado, los riesgos relativos y absolutos pueden ser sobreestimados. La composición 
de las poblaciones generales y de estudio difieren (población general de todas las edades versus un grupo de edad específico). 
b	
I 2 = 0%. 
do	
Pocos eventos y amplio 95% de IC. 
Prevalencia acumulativa de la enfermedad de la tuberculosis en contactos domésticos, independientemente del estado de infección basal de TB, en países de alta incidencia de TB

Comparación con la población general (seguimiento de 24 meses) amtt_att
Evaluación de calidad
No. de contactos
(Contactos activos de TB/Total no.)
Efecto
Calidad
Importancia
No. de estudios
Diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Comparador
General 
población
RR 
(95% CI)
Riesgo absoluto por 
1000 (IC del 95%)
Comparación: contactos domésticos de 0 a 5 años frente a la población general
5 
(10,18,19,24,29)
Cohorte
Serio B
No seria C
No serio
Seria D
2/31
55/10 000
14.8 
(9.82; 22.3)
83.9 
(53.6; 129.5)
Bajo
Importante
37/335
100/10 000
9/108
82/10 000
55/508
41/10 000
73/1791
26/10 000
Comparación: contactos domésticos de 5 a 9 años frente a la población general
1 (10)
Cohorte
Serio B
No serio
No serio
Seria D
35/1464
26/10 000
9.2 
(5.55; 15.23)
21.3 (11.8; 37)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 10 a 14 años frente a la población general
1 (10)
Cohorte
Serio B
No serio
No serio
Seria D
45/1340
26/10 000
12.92 
(8.0; 20.86)
31 (18.2; 51.6)
Bajo
Importante
Comparación: contactos domésticos de 5 a 15 años frente a la población general
5 
(10,18,19,24,29)
Cohorte
Serio B
E grave
No serio
No serio
8/102
55/10 000
6.29 
(2.88; 13.72)
32.2 (11.4; 77.4)
Bajo 
Importante
5/439
100/10 000
16/161
82/10 000
10/691
41/10 000
80/2804
26/10 000
Comparación: contactos domésticos de edad> 15 años frente a la población general
3 (10,24,29)
Cohorte
Serio B
No serio F
No serio
No serio
34/432
100/10 000
11.67 
(7.55; 18.02)
59.4 
(36.5; 94.7) 
Moderado
Importante
49/719
41/10 000
301/9380
26/10 000
Pico2: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática de la OMS para excluir la enfermedad de la tuberculosis en individuos con VIH en antirretroviral? 
¿Tratamiento (arte)?
Población:
Personas que viven con VIH (PLHIV) en el arte
Fondo 
La TB activa debe excluirse antes de que se administre TPT. Desde 2011, 
Quien ha recomendado el uso de una detección de cuatro síntomas. 
Regla - tos actual, pérdida de peso, sudores nocturnos y fiebre - a 
Excluir TB activo en PLHIV antes de iniciar TPT. 
Esta política ha contribuido al uso más amplio de los preventivos 
Tratamiento a nivel mundial, con casi 1 millón de receptores en 2015. 
Desde que se estableció la recomendación en 2011, tiene 
ha sido un aumento significativo en la cobertura con arte y reciente 
Los estudios han demostrado un efecto aditivo de TPT y ART. 
Intervención:
OMS recomendó la detección de cuatro síntomas más la radiografía de tórax anormal (CXR).
Detección positiva de síntomas definidos como presencia de cualquiera de los cuatro síntomas; para adultos y 
Adolescentes: tos de cualquier duración, pérdida de peso, sudores nocturnos o fiebre; Para niños: pobre aumento de peso, 
fiebre, tos actual o historial de contacto con un caso de TB. 
Papel de la prueba:
Echar la TB activa antes de dar tratamiento preventivo. 
Tratamientos vinculados:
Detección negativa ➞ tpt. 
Anticipado 
resultados:
Verdadero positivo: identificación correcta de un individuo con TB activa que debería haber más 
Investigaciones.
Falso negativo: identificación incorrecta de un individuo con TB activo como no tener TB.
Verdadero negativo: identificación correcta de un individuo como no tener TB activo.
Falso positivo: identificación incorrecta de un individuo que requiere más investigaciones cuando 
en realidad son TB negativos.
Configuración:
Países de incidencia de TB altas (tasa de incidencia de TB estimada ≥ 100 por 100 000).
Perspectiva:
Sistema de salud y salud pública. 
Subgrupos:
EvaluaciónMTT_ATT
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Problema
¿Es el problema una prioridad?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
La TB es la causa más frecuente de muertes relacionadas con el VIH/SIDA en todo el mundo, a pesar del progreso en el acceso al arte. TB causada 
0,4 millones de muertes entre PLHIV en 2015, representando un tercio de toda la mortalidad relacionada con el VIH. TPT es una de las clave 
Actividades de colaboración contra TB y VIH. El tratamiento preventivo puede reducir la incidencia de la TB en aproximadamente un 30% y hasta 
60% entre aquellos con un TST positivo. La TB activa debe excluirse antes de que se administre TPT.


Precisión de la prueba
¿Qué tan precisa es la prueba?
• Muy inexacto
• inexacto
• 	 Preciso
• Muy preciso

• Varía
• No sé



Realizamos una revisión sistemática para evaluar el desempeño de la detección de cuatro symptom. 
Regla para excluir la TB activa antes del tratamiento preventivo en personas VIH positivas. Donde sea posible, los análisis de subgrupos fueron 
Realizado por el estado del arte, como el objetivo de esta revisión fue estudiar el efecto con el arte.
Dos estudios proporcionaron datos sobre la combinación de CXR y la regla de detección de cuatro síntomas en PLHIV en el arte. Cualquier CXR 
La anormalidad se utilizó en un estudio y la anormalidad de CXR sugestiva de TB en el otro. Ambos estudios mostraron un aumento 
sensibilidad (de 60% a 88% y 53% a 80%) y una especificidad disminuida (de 55% a 26% y 55% a 37%) con 
La adición de CXR anormal. La sensibilidad agrupada en los estudios de la combinación de CXR anormal más el cuatro-
La regla de detección de síntomas (84.6%, IC 95%69.7; 92.9) fue mayor que la regla de detección de síntomas solo (52.2%, 
95% IC 38.0; 66.0); Sin embargo, la especificidad disminuyó (29.8%, IC 95% 26.3; 33.6 frente a 55.5%, IC 95% 51.8; 59.2). El 
Las diferencias en la sensibilidad y la especificidad por el tipo de detección fueron estadísticamente significativas.
En todos los estudios, la prevalencia media de la TB entre las personas VIH positivas y no en el arte fue del 1.5% (IQR: 0.6–3.5%) 
y 11.3% (IQR: 6.7–16.1%), respectivamente. Cuando la prevalencia de TB es del 1.0%, el valor predictivo negativo del 
La regla de detección de síntomas es del 99,3%, y la adición de CXR anormal la aumenta en un 0,2%.


Subgrupo
Tipo de detección 
No. 
estudios
Sensibilidad agrupada 
(%) (IC del 95%)
Especificidad agrupada 
(%) (IC del 95%)
Valor predictivo negativo para  
Prevalencia de TB (%)
1
5
10
20
En arte
Detección de síntomas solo
7
51.0 (28.4; 73.2)
70.7 (47.8; 86.4)
99.3
96.5
92.8
85.2
Detección de síntomas 
más cofre anormal 
radiografía
2
84.6 (69.7; 92.9)
29.8 (26.3; 33.6)
99.5
97.4
94.6
88.6
No 
ARTE
Detección de síntomas solo
15
89.3 (82.6; 93.6)
27.2 (17.3; 40.0)
99.6
98.0
95.8
91.1
Detección de síntomas 
más cofre anormal 
radiografía
5
94.3 (76.2; 98.8)
20.1 (7.6; 43.8)
99.7
98.5
97.0
93.4
Embarazada 
mujer
Detección de síntomas solo
4
27.1 (16.3; 41.7)
82.4 (79.1; 85.2)
99.1
95.6
91.1
81.9
Niños 
Detección de síntomas solo
1
100 (76.8; 100)
4.3 (1.8; 8.7)
100
100
100
100
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Balance de beneficio vs daño
Hacer los beneficios superan 
los daños?
• 	 Sí
• 	 No
• 	 Igual
• Incierto
El efecto deseable anticipado de la detección es la identificación correcta de PLHIV que no tienen TB activo y, por lo tanto, son 
Elegible para TPT (verdaderos negativos). El otro efecto deseable es la identificación correcta de aquellos con TB que serían 
confirmado por investigaciones posteriores (verdaderos positivos). El efecto indeseable anticipado es la clasificación incorrecta de 
un individuo con TB como no tener TB (falsos negativos), ya que esto conduciría a un tratamiento inapropiado de TB activo por un 
régimen de tratamiento preventivo. Además, las personas que detienen positivas tendrían que someterse a más investigaciones 
para TB cuando en realidad son TB negativos (falsos positivos). 
	
En los estudios incluidos en la revisión, la prevalencia media de TB fue del 1,5% entre PLHIV en el arte. En consecuencia, en un 
Población hipotética de 1000 PLHIV y en una prevalencia de TB del 1%, la detección de síntomas solo clasificaría erróneamente 
Cinco pacientes con TB por no tener TB y ser puesto en TPT, mientras que la detección de síntomas más anormal CXR pondría erróneamente 
Solo dos pacientes con TB en tratamiento preventivo. 
Con una prevalencia de TB del 1%, la detección de síntomas solo requeriría investigaciones de TB para 58 pacientes sin TB adicionales para cada 
Caso de TB identificado. Del mismo modo, cuando se usó la detección de síntomas más CXR anormal, el número de personas VIH positivas 
Requerir que las investigaciones de TB aumentaran (87 pacientes sin TB adicionales para cada caso de TB identificado). 
Agregando cxr anormal, más 
Los pacientes tendrían que someterse a 
investigaciones cuando no 
tener TB. Podrían estar perdidos para 
seguimiento durante las investigaciones 
y perder la oportunidad de ser 
Comenzó con tratamiento preventivo. 
El uso de CXR podría reducir

preocupación de los trabajadores de la salud sobre 
Desarrollo de resistencia a los medicamentos. 
Adultos y adolescentes en el arte
Tipo de detección
Precisión de la prueba
Resultados de las pruebas
Efecto por 1000 personas proyectadas 
Calidad de 
evidencia
Prevalencia 1%
Prevalencia 5%
Prevalencia 10%
Síntoma 
proyección sola 
Sensibilidad 
(%): 51.0 
(28.4; 73.2)
Especificidad 
(%): 70.7 
(47.8; 86.4)
Verdadero positivo
5 (3–7)
26 (14–37)
51 (28–73)
Bajo
Falso negativo
5 (3–7)
24 (13–36)
49 (27–72)
Verdadero negativo
700 
(473–855)
672 
(454–821)
636 
(430–778)
Bajo
Falso positivo
290 (135–517)
278 (129–496)
264 (122–470)
Síntoma 
proyección más 
pecho anormal 
radiografía
Sensibilidad 
(%): 84.6 
(69.7; 92.9)
Especificidad 
(%): 29.8 
(26.3; 33.6)
Verdadero positivo
8 (7–9)
42 (35–46)
85 (70–93)
Moderado
Falso negativo
2 (1–3)
8 (4–15)
15 (7–30)
Verdadero negativo
295 
(260–327)
283 
(250–314)
268 
(237–297)
Alto
Falso positivo
695 
(663–30)
667 
(636–700)
632 
(603–663)
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Evidencia de precisión
¿Cuál es el general? 
certeza de la evidencia 
de precisión de la prueba?
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No se incluyen estudios
Se realizó una revisión sistemática, que identificó dos estudios de sección transversal de los cuatro recomendados de la OMS
Regla de detección de síntomas más anormal CXR. Los estudios involucraron a 646 participantes, de los cuales 39 (6.0%) tenían TB activa. 
La calidad de la evidencia de los verdaderos negativos positivos -falsos se consideró moderada debido a una imprecisión grave, 
mientras que eso para verdadero negativo negativo fue alto. En vista de la calidad moderada de la evidencia de verdadero falso positivo 
negativos y teniendo en cuenta el pequeño número de estudios, la calidad general de la evidencia se consideró baja. 


Efectos de gestión
¿Cuál es el general? 
certeza del 
evidencia de efectos de 
la gerencia que 
se guía por la prueba 
¿resultados?
• Gran incertidumbre
• Incertidumbre menor
Los estudios incluidos en la revisión no fueron diseñados para evaluar los efectos de la gestión con diferentes selecciones de detección. 
Estrategias sobre los resultados del paciente (por ejemplo, incidencia activa de TB, mortalidad, resistencia a los medicamentos). 
La eficacia del preventivo 
El tratamiento puede depender de 
Confirmación de la infección por TB en 
Una prueba LTBI.
Valores
¿Hay importante? 
incertidumbre o 
variación en cuántos 
La gente valora la principal 
¿resultados?
• Incertidumbre importante 
o variación
• No es importante 
incertidumbre o 
variación
Adición de cofre anormal 
La radiografía aumenta la carga de 
pacientes. 
Los pacientes pueden valorar más 
certeza al excluir la TB activa. 
Recursos requeridos
¿Qué tan grandes son los 
requisitos de recursos 
(¿Costos)?
• Mayor recurso 
requisitos 
• Menos recursos 
requisitos 
• ni más grande ni 
menos
• Varía
• No sé
Se requieren más recursos, 
particularmente si CXR no es 
disponible.
La radiografía de cofre 
aumentar el número de VIH-
personas positivas que se someten 
Investigaciones adicionales para TB. 
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Rentabilidad
¿Tiene el costo?
efectividad de la prueba 
favorecer la intervención o 
la comparación?
• favorece el 
comparación
• Favores ni el 
intervención ni el 
comparación
• favorece el 
intervención
• Varía
• No se incluyen estudios


El costo -efectividad podría variar 
por región y sistema de salud 
infraestructura. 
Equidad
¿Qué sería el 
¿Impacto en la equidad de la salud?
• Reducido
• 	 Aumentó
• Varía
• No sé


El impacto en la equidad de la salud depende 
en la configuración (por ejemplo, disponibilidad de 
CXR: podría aumentar o disminuir 
equidad).
Aceptabilidad
¿Es aceptable la prueba para 
partes interesadas clave?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
Depende de la disponibilidad de 
Recursos e infraestructura 
(por ejemplo, electricidad, radiólogos). 
Factibilidad
¿Es factible la prueba para 
¿implementar?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
Varía significativamente, principalmente 
por configuración, sistema de salud 
infraestructura y carga de trabajo de 
Clínicas de VIH. 
Resumen de juicios mtt_att
Juicio
Trascendencia
Problema
No
Sí
Varía
No sé
Precisión de la prueba
Muy inexacto
Incorrecto

Preciso
Muy preciso
Varía
No sé
Equilibrio de efectos
No
Igual
Sí
Incierto
Certeza del 
evidencia de prueba 
exactitud
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
Sin estudios
Certeza del 
evidencia de efectos 
de gestión 
Gran incertidumbre
Incertidumbre menor
Valores
Importante 
incertidumbre o 
variación
No es importante 
incertidumbre o 
variación
Recursos requeridos
Mayor que 
Ni más grande 
ni menos
Menos 
Varía
No sé
Costo -efectividad
Favorece el 
comparación
No favorece ninguno 
la intervención 
ni el 
comparación
Favorece el 
intervención
Varía
Sin estudios
Equidad
Reducido
Aumentó
Varía
No sé
Aceptabilidad
No
Sí
Varía
No sé
Factibilidad
No
Sí
Varía
No sé
Conclusiones
¿Cuál es la precisión de la detección sintomática de la OMS más la radiografía de tórax anormal para excluir la enfermedad de la TB en individuos con VIH sobre 
Tratamiento antirretroviral (ART)? MTT_ATT
Tipo de 
recomendación
Detección de síntomas solo	

Detección de síntomas más CXR

Sin recomendación

Fuerza de 
recomendación
Fuerte

Condicional

Recomendación 
Se puede ofrecer radiografía de tórax a PLHIV y en el arte y el tratamiento preventivo a aquellos sin hallazgos radiográficos anormales.  (Condicional 
Recomendación, evidencia de baja calidad)
Observación: La radiografía de tórax no debe ser un requisito para iniciar el tratamiento preventivo.
Justificación	
En general, el GDG acordó que la regla de detección basada en cuatro síntomas es muy útil para descartar la TB activa antes de proporcionar tratamiento preventivo a PLHIV, 
Independientemente de si reciben arte. También señaló los beneficios potenciales marginales de agregar hallazgos anormales de CXR a la regla de detección de cuatro síntomas. Además, 
El mayor uso de CXR recogería falsos positivos para la regla de detección, de modo que más clientes se someterían a investigaciones para TB y otras enfermedades. 
Por lo tanto, el GDG reiteró que CXR agrega valor solo si no presenta una barrera para la provisión de tratamiento preventivo para PLHIV.
El GDG también señaló que la detección de síntomas con o sin hallazgos anormales de CXR sería aceptable para las personas y los gerentes de programas. Además, 
El uso de CXR podría mejorar la confianza de los proveedores de atención médica de que se ha descartado la TB activa y reducir su preocupación por el desarrollo del medicamento. 
resistencia. La adición de CXR puede incurrir en costos a los clientes, así como a los inconvenientes, ya que más clientes tendrían que ser investigados para TB y otras enfermedades.
Subgrupo 
consideraciones
Aunque no se encontró ningún estudio sobre el papel aditivo de la CXR en la prueba de las mujeres embarazadas, el GDG señaló que las mujeres embarazadas que viven con el VIH también podrían beneficiarse, por mucho tiempo que 
Como se observan buenas prácticas clínicas para prevenir cualquier riesgo significativo para el feto. El GDG notó la escasez de datos sobre la utilidad de la regla de detección para 
Niños que viven con VIH. El estudio único mostró que la regla de detección de síntomas actualmente recomendada para niños con VIH funciona bien, pero ningún estudio ha 
se ha informado sobre el daño o los desafíos de la regla, como los requisitos de recursos para la implementación. La detección basada en síntomas es generalmente aceptada por los clientes 
y es factible en la configuración de restricción de recursos. Por lo tanto, el GDG decidió hacer la misma recomendación fuerte.
Implementación 
consideraciones
La adición de hallazgos radiográficos de tórax anormales a la regla de detección de síntomas complicaría la logística, aumentando el costo, la carga de trabajo, la infraestructura y 
Disponibilidad de personal calificado. El GDG señaló que CXR no debería ser un requisito o una barrera para iniciar TPT en PLHIV debido a la necesidad de 
Recursos, en vista de la ganancia marginal en valor predictivo negativo. 
El PLHIV que tiene cualquiera de los cuatro síntomas o hallazgos radiográficos anormales de tórax puede tener TB activa y debe investigarse para TB y otras enfermedades. Xpert 
MTB/RIF debe usarse como la prueba de diagnóstico inicial. Otras enfermedades que causan cualquiera de los cuatro síntomas deben investigarse de acuerdo con National 
pautas y práctica clínica de sonido

. PLHIV que presentan cualquiera de los cuatro síntomas, pero en el que se excluye la TB activa por las investigaciones. 
tratamiento preventivo. 
Se recomienda el método de detección de cuatro síntomas para todos los PLHIV en cada visita a un centro de salud o contacto con un trabajador de salud. Como combinando cxr con 
La detección de síntomas en cada visita podría representar una carga significativa en el sistema de salud, así como para los clientes, debe usarse solo para excluir la TB activa antes. 
Dar tratamiento preventivo, con el debido respeto por la buena práctica clínica. El papel de CXR en la detección regular de TB y su frecuencia óptima es incierto. Local 
Las autoridades deben definir su aplicación y frecuencia sobre la base de su epidemiología local, infraestructura de salud y disponibilidad de recursos. Es esencial asegurar 
La disponibilidad de CXR y trabajadores de atención médica capacitados (por ejemplo, radiólogos) para implementar la regla de detección. 
Monitoreo y 
evaluación
Prioridades de investigación
• Rendimiento y viabilidad de los algoritmos propuestos en las pautas actuales.
• En particular, los datos sobre la regla de detección para niños y mujeres embarazadas.
Mesas de grado 
Pregunta: ¿Cuál es el desempeño de la detección de cuatro síntomas recomendadas para excluir la enfermedad de la tuberculosis en individuos con VIH?
Población: Adultos y adolescentes con VIH en Artmtt_att
Sensibilidad 	
0.51 (IC 95%: 0.28; 0.73)
Especificidad
0.71 (IC 95%: 0.48; 0.86)
Predominio 
1%
5%
10%mtt_att
Resultado
No. 
estudios; 
No. de 
pacientes 
Estudiar 
diseño
Factores que pueden disminuir la calidad de la evidencia
Efecto por 1000 
pacientes probados
Efecto por 1000 
pacientes probados
Efecto por 1000 
pacientes probados
Precisión de la prueba 
calidad de 
evidencia
Riesgo de sesgo
Indirección
Inconsecuencia
Imprecisión
Publicación 
inclinación
Pre-prueba 
probabilidad de 
1% 
Pre-prueba 
probabilidad de 
5% 
Probabilidad previa a la prueba 
del 10% 
Verdaderos positivos 

(pacientes con activo 
TUBERCULOSIS) 
7 
estudios;

4640 
pacientes 
Cruz-
en corte 
(cohorte 
tipo) 
No serio 
No serio 
Serio
Serio B
Ninguno C
5 (3; 7)
26 (14; 37)
51 (28; 73)
Bajo 
Falsos negativos 

(pacientes incorrectamente 
clasificado como no 
Tener TB activo) 
5 (3; 7)
24 (13; 36)
49 (27; 72)
Verdaderos negativos 

(pacientes sin 
TB activo) 
7 
estudios;

4640 
pacientes 
Cruz-
en corte 
(cohorte 
tipo) 
No serio 
No serio 
Serio
Serio B
Ninguno C
700 (473; 855) 672 (454; 821)
636 (430; 778)
Bajo 
Falsos positivos 

(pacientes incorrectamente 
clasificado como tener 
TB activo) 
290 (135; 517)
278 (129; 496)
264 (122; 470)
De las referencias 31–37  
a	
Heterogeneidad significativa para la sensibilidad y la especificidad. Degradado por 1. 
b	
Amplios intervalos de confianza. Degradado por 1. 
do	
Posibilidad de sesgo de publicación no excluida, pero no considerada de suficiente preocupación para la degradación. 
Pregunta: ¿Cuál es el rendimiento de la combinación de CXR y la detección de cuatro síntomas recomendadas para excluir la enfermedad de la TB en individuos? 
con el VIH?
Población: Adultos y adolescentes con VIH en Artmtt_att
Sensibilidad 	
0.85 (IC 95%: 0.70; 0.93)
Especificidad
0.30 (IC 95%: 0.26; 0.33)
Predominio 
1%
5%
10%mtt_att
Resultado
No. de estudios; 
No. de pacientes 
Diseño de estudio
Factores que pueden disminuir la calidad de la evidencia
Efecto por 1000 pacientes probados
Precisión de la prueba 
Calidad de 
evidencia
Riesgo de sesgo
Indirección
Inconsecuencia
Imprecisión
Publicación 
inclinación
Pre-prueba 
probabilidad 
del 1% 
Pre-prueba 
probabilidad de 
5% 
Pre-prueba 
probabilidad de 
10% 
Verdaderos positivos 

(pacientes con activo 
TUBERCULOSIS) 
2 estudios;

646 pacientes 
Cruz-
en corte 
(Tipo de cohorte) 
No serio 
No serio 
No serio 
Serio
Ninguno b
8 (7; 9)
42 (35; 46)
85 (70; 93)
Moderado 
Falsos negativos 

(pacientes incorrectamente 
clasificado como no 
Tener TB activo) 
2 (1; 3)
8 (4; 15)
15 (7; 30)
Verdaderos negativos 

(pacientes sin 
TB activo) 
2 estudios;

646 pacientes 
Cruz-
en corte 
(Tipo de cohorte) 
No serio 
No serio 
No serio 
No serio 
Ninguno b
295 
(260; 327)
283 
(250; 314)
268 
(237; 297)
Alto 
Falsos positivos 

(pacientes incorrectamente 
clasificado como tener

TB activo) 
695 
(663; 730)
667 
(636; 700)
632 
(603; 663)
De las referencias 31 y 36
una estimación imprecisa para la sensibilidad; degradado por 1.
B Posibilidad de sesgo de publicación no excluida pero no considerada de suficiente preocupación para la degradación. 
Pico3: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática y/o CXR para excluir la enfermedad de la tuberculosis en los contactos de las personas con TB pulmonar? 
sin VIH en países de alta incidencia de TB?
Población:
Contactos de casos de TB pulmonar que son VIH negativos. 
Fondo 
La TB activa debe excluirse antes de que se proporcione TPT. OMS 
recomienda el uso de la regla de detección de síntomas solo para excluir 
TB activo en niños de 5 años que son contactos de casos de TB. Para 
Contactos en otros grupos de edad, sin embargo, no hay una guía clara sobre 
métodos para excluir la TB activa, ya que estos grupos no eran objetivos para 
Tratamiento LTBI en países de alta incidencia de TB. En baja incidencia de TB 
países que actualmente recomiendan la combinación de cualquier TB 
síntomas y cualquier anormalidad de CXR para excluir la TB activa antes 
tratamiento preventivo. 
Intervención:
Detección de síntomas y/o CXR. 
Papel de la prueba:
Echar la TB activa antes de proporcionar tratamiento preventivo.
Tratamientos vinculados:
Detección negativa ➞ tpt. 
Anticipado 
resultados:
Verdadero positivo: identificación correcta de un individuo con TB activa que debe someterse a 
Investigaciones adicionales.
Falso negativo: identificación incorrecta de un individuo con TB activo como no tener TB.
Verdadero negativo: identificación correcta de un individuo como no tener TB activo.
Falso positivo: identificación incorrecta de un individuo que debe someterse a más 
Investigaciones que en realidad son TB negativas.
Configuración:
Países de incidencia de TB altas (tasa de incidencia de TB estimada ≥ 100 por 100 000).
Perspectiva:
Sistema de salud y salud pública. 
Subgrupos:
Niños.
EvaluaciónMTT_ATT
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Problema
¿Es el problema una prioridad?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
En todo el mundo en 2015, hubo un estimado de 10,4 millones de casos de TB incidentes y 1,8 millones de muertes por TB. Para terminar con el 
Global TB Epidemic, Management of LTBI es crítica, como se indica en la estrategia de TB de la OMS. TB activo debe ser excluido 
Antes de proporcionar TPT. Un algoritmo simple para excluir la TB activa se considera un componente esencial de programático 
LTBI Management y podría facilitar la escala de TPT.


Precisión de la prueba
¿Qué tan precisa es la prueba?
• Muy inexacto
• inexacto
• 	 Preciso
• Muy preciso
• Varía
• No sé



Actualizamos una revisión sistemática realizada en 2012 para determinar la sensibilidad y especificidad de los síntomas y CXR 
Detección de TB pulmonar activa en personas VIH negativas y las del estado de VIH desconocido. Para ilustrar cuán diferente 
Se espera que los algoritmos de detección y diagnóstico funcionen al descartar la TB activa, se construyó un modelo simple para 
Compare seis métodos de detección. Los hallazgos principales se resumen en las tablas a continuación:
Se pueden obtener datos no directamente de los estudios incluidos en la revisión sistemática; Por lo tanto, las estimaciones fueron inferidas 
De cinco estudios de CXR y detección de síntomas.


Rendimiento de las herramientas de detección en una población hipotética de 10 000 individuos VIH negativos con prevalencia de TB al 2%
Algoritmo
No. 
estudios
Sensibilidad
Especificidad
Falso negativo en 
cribado
Predictivo negativo 
valor después de negativo 
cribado
Falso positivo 
en la detección
Radiografía de cofre: cualquiera 
anomalía
7
0.941
0.868
12
0.999
1294
Radiografía de pecho: 
anormalidad sugerente 
de TB
6
0.893
0.922
21
0.998
764
Cualquier tos
10
0.627
0.775
75
0.990
2205
Tos ≥ 2–3 semanas
6
0.382
0.943
124
0.987
559
Cualquier síntoma de TB
11
0.730
0.766
54
0.993
2303
Cualquier síntoma de TB más 
Cualquier radiografía de cofre 
anomalía
a
1.00
0.701
0
1
2930
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Se pueden obtener datos no de los estudios incluidos en la revisión sistemática; Por lo tanto, las estimaciones se inferieron de cinco 
Estudios de CXR y detección de síntomas.

La sensibilidad y el valor predictivo negativo de la detección de CXR son altos, especialmente si se usa una anormalidad de CXR. 
La detección de síntomas es menos sensible, lo que resulta en un valor predictivo negativo más bajo.
En varios estudios, se suponía que las personas sin anormalidades de CXR y sin un conjunto mínimo de síntomas 
no tenía TB activo y que un cultivo positivo puede ser solo transitorio o debido a la contaminación cruzada de laboratorio o 
TB subclínico. Este es un diseño estándar en las encuestas de prevalencia de TB.
Identificamos solo un estudio realizado entre los niños <5 años (edad media, 19,2 meses; desviación estándar, 
7.4). La sensibilidad y especificidad de la CXR anormal para la TB (sensibilidad, 55%, IC 95%40; 70; especificidad, 89%, 95% 
CI 87; 91) fueron más altos que los de "tos persistente" (sensibilidad, 45%, IC 95% 30; 60; especificidad, 84%, 95% de IC 
82; 84). Sin embargo, había un alto riesgo de sesgo de selección, ya que el estudio incluyó solo niños sospechosos de tener TB de 
Síntomas, historial de contacto o conversión conocida a TST o IGRA positivo. 
Rendimiento de las herramientas de detección en una población hipotética de 10 000 individuos VIH negativos al 5% TB 
predominio
Algoritmo
No. 
estudios
Sensibilidad
Especificidad
Falso negativo en 
cribado
Predictivo negativo 
valor después de negativo 
cribado
Falso positivo 
en la detección
Radiografía de cofre: cualquiera 
anomalía
7
0.941
0.868
30
0.996
1254
Radiografía de pecho: 
anomalía 
sugerente de TB
6
0.893
0.922
54
0.994
741
Cualquier tos
10
0.627
0.775
187
0.975
2136
Tos ≥ 2-3 semanas
6
0.382
0.943
309
0.967
542
Cualquier síntoma de TB
11
0.730
0.766
135
0.982
2233
Cualquier síntoma de TB más 
Cualquier radiografía de cofre 
anomalía
a
1.00
0.701
0
1
2841
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Balance de beneficios vs daño
Hacer los beneficios superan 
los daños?
• 	 Sí
• 	 No
• 	 Igual
• Incierto
Un efecto deseable anticipado de la detección es la identificación correcta de las personas que no tienen TB activa y son 
así elegible para TPT (verdaderos negativos). El otro efecto deseable es la identificación correcta de aquellos con TB que serían 
confirmado en investigaciones posteriores (verdaderos positivos). El efecto indeseable anticipado es una clasificación incorrecta de 
un individuo con TB como no tener TB (falso negativo), lo que conduciría a un tratamiento inapropiado de TB activo por un 
régimen de tratamiento preventivo. Además, las personas que detienen positivas tienen que someterse a más investigaciones para la TB 
Cuando en realidad son TB negativos (falsos positivos) y no se pueden comenzar con TPT de inmediato. 
En una población hipotética de 10 000 individuos y con una prevalencia de TB del 2%, el uso de cualquier síntoma de TB por sí solo 
Clasifica erróneamente a los 54 pacientes con TB como no tener TB activo y se les daría TPT. En contraste, el uso de cualquier anormal 
El hallazgo de CXR resultaría erróneamente en 12 pacientes con TB que reciben tratamiento preventivo. Uso de la combinación de cualquier TB 
Los síntomas más cualquier hallazgo anormal de CXR no daría lugar a que los pacientes con TB reciban tratamiento preventivo. 
Con una prevalencia de TB del 2%, el uso de cualquier síntoma de TB solo requeriría investigaciones de TB de 16 pacientes adicionales no TB para 
Cada caso de TB identificado, mientras que el uso de cualquier hallazgo anormal de CXR requeriría investigaciones de TB de 7 no TB adicionales 
pacientes para cada caso de TB identificado. El uso de la combinación de cualquier síntoma de TB más cualquier hallazgo anormal de CXR 
Aumente el número de individuos que requieren investigaciones de TB a 15 pacientes sin TB adicionales por cada caso de TB identificado. 
Certeza de evidencia de precisión de la prueba
¿Cuál es el general? 
certeza de la evidencia 
de precisión de la prueba?
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No se incluyen estudios
La calidad de la evidencia de cualquier anormalidad de CXR se consideró baja en moderada, mientras que para cualquier síntoma de TB fue 
muy bajo. Además, no había evidencia directa sobre la combinación de cualquier anormalidad de CXR más ningún síntoma de TB. 
Por lo tanto, la certeza general de la evidencia se considera muy baja. 


Juicio
Evidencia de investigación

Consideraciones adicionales
Certeza de la evidencia de los efectos de la gerencia
¿Cuál es el general? 
certeza del 
evidencia de efectos de 
gestión guiada por 
¿Resultados de las pruebas?
• Gran incertidumbre
• Incertidumbre menor
Los estudios incluidos no fueron diseñados para evaluar los efectos de la gestión con diferentes estrategias de detección en 
Resultados del paciente (por ejemplo, incidencia activa de TB, mortalidad, resistencia a los medicamentos). 


Valores
¿Hay importante? 
incertidumbre o 
Variación en cuanto 
La gente valora la principal 
¿resultados?
• Incertidumbre importante 
o variación
• No es importante 
incertidumbre o 
variación
Depende de la infraestructura de salud 
y configuración. Adición de 
CXR anormal aumentaría 
carga para los pacientes, aunque 
Podrían valorar un preciso 
prueba.
Recursos requeridos
¿Qué tan grandes son los 
requisitos de recursos 
(¿Costos)?
• Mayor recurso 
requisitos
• Menos recursos 
requisitos
• ni más grande ni 
menos
• Varía
• No sé
Se realizó una revisión sistemática de la literatura (1) para las pautas de LTBI anteriores, de estudios publicados entre 1981 y 
2013 sobre el costo -beneficio y el costo -efectividad de la detección y el tratamiento LTBI. En los 13 estudios en los que los costos fueron 
Expresado en US $, el costo de descartar TB activo en personas elegibles para el tratamiento preventivo LTBI (incluso en la mayoría 
Casos CXR, evaluación clínica y pruebas de función hepática) fue de US $ 28-188. Aparte de un estudio realizado en India, los demás 
se llevaron a cabo en países de altos ingresos y altos ingresos.
Seis estudios sobre contactos de pacientes con TB activa sugirieron que la detección y el tratamiento de LTBI entre los contactos en 
General puede ahorrar costos para el sistema de atención médica y/o tener una relación de costo -efectividad incremental favorable. Mucho 
Los estudios se realizaron en países de baja incidencia de TB. Datos costosos para varios métodos o algoritmos de detección 
no estaban disponibles.
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Rentabilidad
¿Tiene el costo?
efectividad de la prueba 
favorecer la intervención o 
la comparación?
• favorece el 
comparación
• Favores ni el 
intervención ni el 
comparación
• favorece el 
intervención
• Varía
• No se incluyen estudios


Depende de la configuración. Puede 
ser costoso a largo plazo 
evitando el desarrollo de 
TB resistente a las drogas.
Equidad
¿Qué sería el 
¿Impacto en la equidad de la salud?
• Reducido
• 	 Aumentó
• Varía
• No sé




Aceptabilidad
¿Es aceptable la prueba para 
partes interesadas clave?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé


Depende de la configuración y 
Disponibilidad de CXR.

Factibilidad
¿Es factible la prueba para 
¿implementar?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
Depende de la configuración y 
disponibilidad de CXR y humano 
recursos. 
Resumen de juicios mtt_att
Juicio
Trascendencia
Problema
No
Sí
Varía
No sé
Precisión de la prueba
Muy inexacto
Incorrecto
Preciso
Muy preciso
Varía
No sé
Equilibrio de efectos
No
Igual
Sí
Incierto
Certeza del 
evidencia de prueba 
exactitud
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
No incluido 
estudios
Certeza del 
evidencia de efectos 
sobre gestión 
Gran incertidumbre
Incertidumbre menor
Valores
Importante 
incertidumbre o 
variación
No es importante 
incertidumbre o 
variación
Recursos requeridos
Mayor que 
Ni más grande 
ni menos
Menos
Varía
No sé
Costo -efectividad
Favorece el 
comparación
No favorece ninguno 
la intervención 
ni el 
comparación
Favorece el 
intervención
Varía
No incluido 
estudios
Equidad
Reducido
Aumentó
Varía
No sé
Aceptabilidad
No
Sí
Varía
No sé
Factibilidad
No
Sí
Varía
No sé
Conclusiones 
¿Cuál es la precisión de la detección sintomática y/o CXR para excluir la enfermedad de la tuberculosis en los contactos de las personas con TB pulmonar sin VIH en alta TB 
países de incidencia? mtt_att
Tipo de 
recomendación
Cualquier anormalidad de CXR 
 	
	
	
	
Anormalidad de CXR 
sugerente de TB

Cualquier tos
 	
Tos ≥ 2–3 semanas

Cualquier TB
síntoma

Cualquier síntoma de TB 
Además de cualquier CXR 
anomalía

Sin recomendación

Fuerza de 
recomendación
Fuerte	

Condicional


Recomendación 
La ausencia de cualquier síntoma y la ausencia de TB y de hallazgos radiográficos anormales en el tórax pueden usarse para descartar la enfermedad de la TB activa entre el VIH negativo. 
Contactos domésticos de edad ≥ 5 años y otros grupos en riesgo antes del tratamiento preventivo.  (Recomendación condicional, evidencia de muy baja calidad) 
Justificación	
En general, el GDG acordó que los beneficios potenciales de la detección de la TB activa con la combinación de cualquier anormalidad de CXR más cualquier síntoma de TB supera los 
Daño debido a la confiabilidad de esta regla de detección para excluir la TB activa antes de proporcionar tratamiento preventivo.
El GDG también señaló que la detección de síntomas con o sin la adición de CXR anormal sería aceptable para individuos y gerentes de programas. 
Además, el uso de CXR podría mejorar la confianza de los proveedores de atención médica de que se ha descartado la TB activa y reducir su preocupación por el desarrollo 
de resistencia a las drogas. Sin embargo, la adición de CXR puede incurrir en costos a los clientes, así como a los inconvenientes, ya que se investigarán más clientes para TB y otras enfermedades. 
Subgrupo 
consideraciones
Implementación 
consideraciones
Los contactos con hallazgos anormales de CXR o síntomas de TB deben seguirse adecuadamente e investigarse para TB y otras enfermedades. Se deben realizar investigaciones 
de acuerdo con las directrices nacionales y la práctica clínica sólida. Contactos en los que se excluye la TB activa después de que las investigaciones se pueden considerar para preventiva 
tratamiento. 
CXR y trabajadores de la salud capacitados (por ejemplo, radiólogos) deben estar disponibles para implementar la regla de detección. Donde CXR no está disponible, los contactos deben ser seleccionados 
Para cualquier síntoma de TB. Esto ofrecería la mayor sensibilidad entre las reglas de detección de síntomas, y su valor predictivo negativo seguiría siendo alto en la mayoría 
ajustes.
Monitoreo y 
evaluación
Prioridades de investigación
Evidencia de la precisión y viabilidad del algoritmo de detección recomendado en condiciones del programa. 
Modelos domésticos para mejorar la efectividad y la eficiencia de la entrega de intervención.
Estudios de costo -efectividad de las reglas de detección.
Estrategias para ahorrar costos y mejorar la viabilidad (por ejemplo, el uso de CXR móvil). 
Mesas de grado 
Pregunta: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática y/o la radiografía de tórax para excluir la enfermedad de la TB en los contactos de las personas con TB pulmonar 
sin VIH en países de alta incidencia de TB?
Prueba de índice: cualquier anormalidad en CXR | Prueba de referencia: cultivo de esputo y/o frotis 
Lugar de prueba: triaje 
Vía de prueba-tratamiento: CXR Positivo ➞ Prueba confirmatoria (cultivo micobacteriano o genexext) ➞ quimioterapia anti-TB (6-9 meses de antibióticos) MTT_ATT
Resultado
No. de estudios; 
No. de pacientes 
Diseño de estudio
Factores que pueden disminuir la calidad de la evidencia
Efecto por 100 000 
Sensibilidad: 0.94 (IC 95%: 
0.86; 0.98)
Especificidad: 0.87 (IC 95%: 
0.80; 0.92)
Calidad de 
evidencia
Riesgo de sesgo
Indirección
Inconsecuencia
Imprecisión
Sesgo de publicación
Verdaderos positivos 

(pacientes con activo 
TUBERCULOSIS) 
7 estudios;

251 410 
pacientes 
Cruz-
en corte 
(Tipo de cohorte) 
Serio
No es serio B
No seria C
No es serio D
Ninguno e
Prevalencia (2%): 1882 
(1716; 1954)
Prevalencia (5%): 4705 
(4290; 4885)
Moderado
Falsos negativos 

(pacientes incorrectamente 
clasificado como no 
Tener TB activo) 
Prevalencia (2%): 118 
(46; 284)
Prevalencia (5%): 295 
(115; 710)
Verdaderos negativos 

(pacientes sin 
TB activo) 
7 estudios;

251 410 
pacientes 
Cruz-
en corte 
(Tipo de cohorte) 
Serio
No es serio B
No seria C
No es serio D
Ninguno e
Prevalencia (2%): 85 064 
(78 106; 89 866)
Prevalencia (5%): 82 460 
(75 715; 87 115)
Moderado 
Falsos positivos 

(pacientes incorrectamente 
clasificado como tener 
TB activo) 
Prevalencia (2%): 12 936 
(8134; 19 894)
Prevalencia (5%): 12 540 
(7885; 19 285)
Los estudios incluyeron: Referencias 38,42,45,47–50
A limitaciones en el diseño del estudio (ver Quadas-2): alto riesgo de sesgo de selección en un estudio (38)

. En todos los estudios, menos de la mitad de los participantes recibieron el estándar de referencia; La precisión se calculó bajo el supuesto de que aquellos 
quienes no recibieron el estándar de referencia eran cultura y/o manchas negativas (sin TB activo). 
B Indirección (ver Quadas-2): cierta preocupación por la aplicabilidad del estándar de referencia en dos estudios. Sin degradación. 
C inconsistencia: poca heterogeneidad en la sensibilidad o especificidad (desde la inspección visual de 95% de IC). 
D imprecisión: estimaciones precisas para la sensibilidad y la especificidad. 
E Sesgo de publicación: no aplicable (la evidencia del sesgo de publicación en los estudios de precisión de la prueba de diagnóstico es muy limitada). 
Pregunta: ¿Cuál es la precisión de la detección sintomática y/o la radiografía de tórax para excluir la enfermedad de la TB en los contactos de las personas con TB pulmonar 
sin VIH en países de alta incidencia de TB?
Prueba de índice: cualquier síntoma | Prueba de referencia: cultivo de esputo y/o frotis 	
Lugar de prueba: triaje 
Vía de prueba-tratamiento: Síntoma Positivo ➞ Prueba confirmatoria (cultivo micobacteriano o genexual) ➞ quimioterapia anti-TB (antibióticos de 6 a 9 meses) MTT_ATT
Resultado
No. de estudios; 
No. de pacientes 
Diseño de estudio
Factores que pueden disminuir la calidad de la evidencia
Efecto por 100 000 
Sensibilidad: 0.73 (IC 95%: 
0.64; 0.80) 
Especificidad: 0.77 (IC 95%: 
0.61; 0.87)
Calidad de 
evidencia
Riesgo de sesgo
Indirección
Inconsecuencia
Imprecisión
Publicación 
inclinación
Verdaderos positivos 

(pacientes con 
TB activo)
11 estudios;

357 609 
pacientes 
Transversal 
(Tipo de cohorte) 
Muy serio
No es serio B
No seria C
No es serio D
Ninguno e
Prevalencia (2%): 1460 
(1282; 1608)	
Prevalencia (5%): 3650 
(3205; 4020)
Bajo 
Falsos negativos 

(pacientes incorrectamente 
clasificado como no 
Tener TB activo)
Prevalencia (2%): 540 
(392; 718)	


Prevalencia (5%): 1350 
(980; 1795)
Verdaderos negativos 

(pacientes sin 
TB activo)
11 estudios;

357 609 
pacientes 
Transversal 
(Tipo de cohorte) 
Muy serio
No es serio B
C grave C
Seria D
Ninguno e
Prevalencia (2%): 74 970 

(60 074; 85 260)
Prevalencia (5%): 72 675 
(58235; 82 650)
Muy bajo 
Falsos positivos 

(pacientes incorrectamente 
clasificado como tener 
TB activo)
Prevalencia (2%): 23 030 
(12740; 37 926)	
Prevalencia (5%): 22 325 
(12350; 36 765)
De las referencias 38–48
A limitaciones en el diseño del estudio (ver Quadas-2): alto riesgo de sesgo de selección en un estudio (38) y un riesgo poco claro de sesgo para el estándar de referencia en dos estudios. En 9 de los 11 estudios, menos de la mitad de los participantes recibieron la referencia 
estándar; La precisión se calculó bajo el supuesto de que aquellos que no recibieron el estándar de referencia eran cultura y/o manchado negativo (sin TB activo). 
b	
Indirección (ver Quadas-2): no hay preocupación importante por la aplicabilidad. 
C Inconsistencia: heterogeneidad moderada para la sensibilidad y la heterogeneidad significativa para la especificidad (basada en la inspección visual de IC del 95%); degradación de la especificidad. 
D imprecisión: estimaciones precisas para la sensibilidad y la estimación imprecisa para la especificidad. 
E Sesgo de publicación: no aplicable (la evidencia para evaluar el sesgo de publicación en los estudios de precisión de la prueba de diagnóstico es muy limitada).
PICO 4: ¿Se pueden utilizar los ensayos de liberación de interferón γ como una alternativa a las pruebas cutáneas de tuberculina para identificar a las personas con mayor riesgo de riesgo de 
¿Progresión de la infección por TB a la enfermedad de la TB en entornos de incidencia altas de TB?
Problema
Evaluar el uso de IGRA como alternativa a TST 
para identificar a las personas con mayor riesgo de 
Progresión de LTBI a TB activo en alta TB 
Configuración de incidencia. 
Fondo  
No hay un estándar de oro para el diagnóstico de LTBI. TST e Igra identifican indirectamente la infección por TB al detectar 
Respuesta de células T de memoria que significa la presencia de sensibilización del huésped a los antígenos de M. tuberculosis. Generalmente son 
considerado pruebas aceptables pero imperfectas.
Quien actualmente recomienda que IGRA no reemplace TST en países de alta incidencia de TB sobre la base de un

revisión sistemática que mostró un rendimiento similar al predecir el desarrollo de la TB activa y su alto costo y 
Complejidad técnica. Se pueden usar IGRA o TST para probar LTBI en ingresos altos de ingresos y altos. 
países con una incidencia de TB estimada <100 por 100 000. Debido a la escasez global de RT23 purificado 
Derivado de proteínas, sin embargo, muchos países tienen dificultades para acceder a él. La disponibilidad de una alternativa 
La prueba, IGRA, puede facilitar la escala de la gestión programática de LTBI. 
Aunque la sensibilidad y la especificidad generalmente se usan para evaluar la precisión diagnóstica de una prueba, no hay oro 
La prueba estándar para LTBI y el tratamiento preventivo están destinados a prevenir el desarrollo de la TB activa. Por lo tanto, el 
El rendimiento de las pruebas para LTBI se evalúa mejor a partir de su utilidad predictiva para el desarrollo de la TB activa. El 
El efecto principal de la medida del interés es el índice de riesgo relativo para la tuberculos 
ser comparado para TST e IGRA. 
Opción:
Igra
Comparación:
TST
Resultados principales:
Incidencia de TB activa.
Configuración:
Países de incidencia de alta TB (TB estimado 
tasa de incidentes ≥ 100 por 100 000 población).
Perspectiva:
Sistema de salud y salud pública.
EvaluaciónMTT_ATT
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Problema
¿Es el problema una prioridad?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
Actualmente, no se requieren pruebas LTBI antes de la provisión de tratamiento preventivo en países de alta incidencia de TB. Puede 
Identifique a las personas que se beneficiarían más del tratamiento LTBI y se utiliza en algunos países de alta incidencia. Falta de 
La disponibilidad de TST debido a la escasez global de la derivada de proteínas purificadas se ha citado como una barrera para ampliar 
Gestión programática de LTBI. La disponibilidad de una prueba alternativa, IGRA, puede facilitar la escala. 


Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
 Equilibrio de efectos
Hacer los beneficios superan 
el daño?
• 	 Sí
• 	 No
• 	 Igual
• Incierto



Se identificaron cinco estudios relevantes de IGRA y TST en países de alta incidencia de TB (n = 7769). Todos eran prospectivos 
Estudios de cohorte de participantes que recibieron TST e IGRA. Dos fueron realizados en India y tres en Sudáfrica. 
Las poblaciones estudiadas fueron PLHIV, mujeres embarazadas, adolescentes, trabajadores de la salud y contactos domésticos. El 
Los RR para los positivos de las pruebas y los negativos de la prueba se estimaron para cada prueba y se agruparon en los estudios. La estimación de RR agrupada 
fue 1.49 para TST (IC 95% 0.79; 2.80, 5 estudios, I 2 = 64.4%) y 2.03 (IC 95% 1.18; 3.50, 5 estudios, I 2 = 49.6%) para IGRA. 
Aunque la estimación del efecto agrupado para IGRA fue ligeramente mayor y la heterogeneidad más baja que para TST, el CIS del 95% 
Alrededor de las estimaciones del efecto se superponen y fueron imprecisas.
Hubo poca evidencia de poblaciones específicas en riesgo. Dos estudios se realizaron en PLHIV, y las estimaciones agrupadas 
fueron imprecisos. 




Certeza de evidencia
¿Cuál es el general? 
certeza de la evidencia 
de efectos?
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No se incluyen estudios


Valores
¿Hay importante? 
incertidumbre o 
Variación en cuanto 
La gente valora la principal 
¿resultados?
• Incertidumbre importante 
o variación
• No es importante 
incertidumbre o 
variación
No hay evidencia recuperada. 
TST
Igra
Población
RR agrupado
I 2 (valor p)
RR agrupado
I 2 (valor p)
Todas las poblaciones 
(5 estudios) 
1.49 
(0.79; 2.80)
64.4% 
(0.024)
2.03 
(1.18; 3.50)
49.6%
(0.094)
Pltivación  
(2 estudios)
1.64 
(0.24; 11.18)
77.4% 
(0.035)
4.07 
(0.18; 92.72)
78.7% 
(0.030)
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Recursos requeridos
¿Qué tan grandes son los 
requisitos de recursos 
(¿Costos)?
• Mayor recurso 
requisitos con el 
intervención
• Menos recursos 
requisitos con el 
intervención
• ni más grande ni 
menos
• Varía
• No sé
Se realizó una revisión sistemática de los estudios de costo -efectividad para las pautas LTBI anteriores, que cubrían 
39 estudios publicados hasta 2013

. Las entradas de costos ajustadas por moneda y inflación variaron ampliamente entre los estudios. El costo 
de un TST para detectar LTBI varió de US $ 1.3 en un estudio en Uganda a un promedio de US $ 31.5 en estudios en los Unidos 
Reino. Detección de LTBI con un costo de prueba de IGRA desde US $ 22.5 en un estudio en México a un promedio de US $ 97.1 en estudios 
en el Reino Unido. 


Rentabilidad
¿Tiene el costo?
efectividad del 
favor de la intervención 
la intervención o el 
¿comparación?
• favorece el 
comparación
• Favores ni el 
intervención ni el 
comparación
• favorece el 
intervención
• Incierto 
• Varía
• No se incluyen estudios

Una revisión sistemática (50) de 10 estudios con un modelo analítico de decisión para comparar el costo-efectividad de los IGRAs 
Con el de TST en grupos de alto riesgo: contactos infantiles, personas inmunocomprometidas y llegadas recientes de alta TB 
países de incidencia. Se realizó un estudio de contactos infantiles en Sudáfrica y los demás en baja incidencia de TB 
países. El estudio en Sudáfrica mostró que proporcionar tratamiento preventivo sin pruebas es más costoso 
Entre los niños de 0 a 2 años. En niños de 3 a 5 años, un Igra después de un TST negativo salvó un poco más de años de vida, 
Pero ahorrar un año de vida adicional costó al menos US $ 233 000. 
Se realizaron seis evaluaciones de costos entre las personas inmunocomprometidas (incluido PLHIV) en Japón y los Estados Unidos. Cinco 
Los estudios mostraron que Igra es más costoso que TST. En un estudio de pacientes que toman medicina inmunosupresora, 
Ni la detección de TST ni IGRA fue más costoso que el tratamiento sin pruebas. Estos resultados dependen de 
rendimiento de TST e Igra asumido en los modelos, y los estudios generalmente asumieron una mayor sensibilidad y/o 
Especificidad de Igra para diagnosticar LTBI. 
Una revisión sistemática realizada para las pautas anteriores, que se actualizó en junio de 2017, cubrió cinco estudios de TST 
y detección de Igra en contactos para adultos. Ninguno se realizó en países de alta incidencia de TB. Dos indicaron que el TST 
Solo era más costoso que el Igra solo; Dos encontraron que Igra era más rentable que TST solo pero menos 
costoso-efectivo que el secuencial TST-Igra. Un estudio indicó que ambas estrategias eran mejores que ninguna detección de LTBI o 
tratamiento.
Datos muy limitados de alta TB 
países de incidencia.
Resultados de costo -efectividad 
Estudios en baja incidencia 
Los países pueden no ser 
generalizable a alta incidencia 
países.

Equidad
¿Qué sería el 
¿Impacto en la equidad de la salud?
• Reducido
• 	 Aumentó
• Varía
• No sé
No hay evidencia recuperada. 
La provisión de más opciones 
generalmente aumenta la equidad; 
Sin embargo, si el costo de la prueba es 
nacido por pacientes, uso de Igra 
podría ser una mayor barrera y 
podría disminuir la equidad.
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Aceptabilidad
Es la intervención 
aceptable para la clave 
¿partes interesadas?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé

No hay evidencia recuperada. 
La aceptabilidad varía, particularmente 
por disponibilidad de recursos. A pesar de 
Es probable que Igra sea en gran medida 
aceptable para los médicos, su 
Mayor costo y requisito 
para un laboratorio sofisticado 
La infraestructura puede limitar su 
aceptabilidad a los programas. 

Tanto Igra como TST han sido 
utilizado ampliamente en muchos países 
y son aceptados.
Factibilidad
Es la intervención 
factible para implementar?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé

 
Depende de la disponibilidad de 
recursos y pruebas.
Igra: se requiere flebotomía, 
particularmente para muy joven 
niños y sofisticados 
Infraestructura de laboratorio, 
experiencia técnica y 
El equipo caro es 
requerido. 
TST: se puede realizar en el 
campo; entrenamiento para intradérmico 
inyección, lectura y 
se requiere interpretación y 
Hay frecuentes desabastecimientos 
Debido a la escasez global.
Ambas pruebas han estado disponibles 
durante muchos años y se usan 
ampliamente en muchos países.
Resumen de los juiciosmtt_att
Juicio
Trascendencia
Problema
No
Sí
Varía
No sé
Equilibrio de efectos
No
Igual
Sí

Incierto
Certeza de 
evidencia
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
No incluido 
estudios
Valores
Importante 
incertidumbre o 
variación
No es importante 
incertidumbre o 
variación
Recursos requeridos
Mayor que 
Ni más grande 
ni menos
Menos 
Varía
No sé
Costo -efectividad
Favorece el 
comparación
No favorece ninguno 
la intervención 
ni el 
comparación
Favorece el 
intervención
Incierto
No incluido 
estudios
Equidad
Reducido
Aumentó
Varía
No sé
Aceptabilidad
No
Sí
Varía
No sé
Factibilidad
No
Sí
Varía
No sé
Conclusiones
¿Se podrían utilizar los ensayos de liberación de interferón γ como alternativa a las pruebas de la piel de tuberculina para identificar a las personas con mayor riesgo de progresión de la TB? 
infección a la enfermedad de la tuberculosis en entornos de incidencia de alta TB? Mtt_att
Recomendación
En favor de
 	
Contra

Sin recomendación

Fuerza de 
recomendación
Fuerte

Condicional

Recomendación
Se puede usar un TST o un IGRA para probar LTBI.  (Recomendación fuerte, evidencia de muy baja calidad)
Observación: La disponibilidad y la asequibilidad de las pruebas determinarán cuál será elegido por médicos y gerentes de programas. Ni TST ni Igra se pueden usar para diagnosticar 
Enfermedad de TB activa ni para el estudio de diagnóstico de adultos sospechosos de tener TB activa.  
Justificación
El GDG concluyó que la comparación de TST e IGRA en la misma población no proporciona evidencia sólida de que se debe preferir una prueba sobre la otra para 
Predecir la progresión a la enfermedad de la tuberculosis activa. El GDG señaló que TST puede requerir significativamente menos recursos que IGRA y puede ser más familiar para los profesionales en 
configuración con recursos limitados; Sin embargo, la escasez global recurrente y los agravantes de TST reducen su uso para ampliar la gestión programática de LTBI. 
El GDG también señaló que la equidad y el acceso podrían afectar la elección y el tipo de prueba utilizada. Las preferencias de los clientes y los programas se ven afectadas por varios factores, 
como el requisito de infraestructura de laboratorio sofisticada (por ejemplo, para IGRA) y posibles costos adicionales para los clientes (por ejemplo, para viajes) y programas (por ejemplo, para 
edificio y prueba). El GDG recomendó fuertemente las dos pruebas como opciones equivalentes, con ventajas y desventajas relativamente similares.
El GDG enfatizó que la escasez global de TST debería abordarse con urgencia y solicitar más inversión en investigaciones sobre nuevas pruebas para LTBI con mejor 
valor predictivo. 
El GDG advirtió que el rendimiento imperfecto de estas pruebas puede conducir a resultados falsos negativos, particularmente para niños pequeños e inmunocomprometidos 
individuos como PLHIV. El GDG señaló la importancia de las pruebas para identificar la conversión reciente de un resultado negativo a un resultado positivo, particularmente entre 
Contactos de personas con TB pulmonar, lo cual es una buena práctica para iniciar TPT. Sin embargo, estudios recientes entre los trabajadores de la salud se probaron en serie en serie para LTBI en 
Los EE. UU. Mostran que las conversiones de negativas a positivas y las reversiones de positivas a negativas se identifican más comúnmente con IGRA que con TST. De este modo, 
El juicio clínico sólido debe usarse para interpretar los resultados de estas pruebas cuando se usa en serie. 
El GDG recomendó que las pruebas de LTBI no sean un requisito para iniciar TPT en PLHIV y contactos domésticos de hogares de edad. 
Una alta incidencia de TB, dado que los beneficios claros superan los riesgos. Contactos domésticos e infantiles VIH negativos envejecidos <5 años y PLHIV que tienen un negativo 
La prueba LTBI debe evaluarse el caso por caso de su riesgo individual de exposición a la TB y la ventaja adicional de recibir tratamiento preventivo.
Subgrupo 
consideraciones
Implementación 
consideraciones
El GDG señaló que la disponibilidad y la asequibilidad de las pruebas podrían determinar qué prueba LTBI se usa. Otras consideraciones incluyen la estructura de la salud 
sistema, viabilidad de la implementación y los requisitos de infraestructura. La rentabilidad incremental de los IGRA y los TST parece estar influenciada principalmente por 
su precisión

. La vacunación de BCG juega un papel decisivo en la reducción de la especificidad de TST, liderando la elección hacia las estrategias solo de IGRA. El GDG notó, sin embargo, 
que el impacto de la vacunación de BCG en la especificidad de TST depende de la cepa de la vacuna utilizada, la edad a la que se administra la vacuna y el número de dosis 
administrado. Cuando BCG se da al nacer, como es el caso en la mayoría de las partes del mundo, tiene un impacto variable y limitado en la especificidad TST. Por lo tanto, el GDG estuvo de acuerdo 
que una historia de vacunación BCG tiene un efecto limitado en la interpretación de los resultados de TST más adelante en la vida; Por lo tanto, la vacunación BCG no debe ser un factor determinante en 
seleccionando una prueba. 
Los IGRA son más costosos y técnicamente más complejos de realizar que TST. Las dificultades operativas deben considerarse para decidir qué prueba usar. Por ejemplo, 
Igra requiere una flebotomía, que puede ser difícil, particularmente en niños muy pequeños, infraestructura de laboratorio, experiencia técnica y equipos costosos; 
Sin embargo, solo se requiere una sola visita para obtener un resultado (aunque los pacientes pueden tener que hacer una segunda visita para aprender el resultado). TST es menos costoso y puede ser 
Realizado en el campo, pero requiere una cadena de frío, dos visitas de atención médica y capacitación en inyección intradérmica, lectura e interpretación. 
Monitoreo y 
evaluación
Prioridades de investigación
Nuevas pruebas con mejor predictividad para la progresión de LTBI a enfermedad de TB activa que las pruebas actuales.
Rendimiento predictivo de ambas pruebas en varias poblaciones en riesgo.
Estudios de costo -efectividad en diferentes condiciones de carga y subgrupos (por ejemplo, niños, PLHIV).
Tabla de grado: Estudios que incluyeron evaluaciones directas de TST e IGRA (n = 5) 
Pregunta de revisión: Entre las personas con alto riesgo de infección por TB que no se tratan con terapia preventiva de tuberculosis, que prueba (por ejemplo, TST o IGRA) 
Cuando es positivo, ¿puede identificar mejor a las personas con mayor riesgo de progresión? 
Resultado de revisión sistemática: la utilidad predictiva del TST frente a los IGRA comerciales para la progresión a la tuberculosis activa 
Pacientes/Población: Estudios longitudinales de adultos y niños sin TB activo al inicio no se le reciben terapia preventiva
Configuración: cohortes comunitarias, individuos que asisten a clínicas ambulatorias (por ejemplo, personas VIH positivas), individuos que participan en ECA, contactos domésticos; Todo en países de alta incidencia 
Prueba de índice: TSR (derivado de proteínas purificados RT23 o derivados de proteínas purificadas) y/o IGRA comercial basados ​​en la sangre (Qft-git o T.Spot.-TB) 
Importancia: los estudios longitudinales sobre el valor predictivo de una IGRA positiva en los países de alta incidencia de TB (≥ 100/100 000) todavía están surgiendo. Es importante determinar si Igra puede ser 
utilizado como reemplazo para el TST ampliamente utilizado.
Estándar de referencia: todos los diagnósticos de TB activo incidente (confirmado microbiológicamente o no)
Estudios: Cualquier diseño de estudio longitudinal (por ejemplo, cohorte prospectivo o retrospectivo) en los países de alta incidencia de la TB, independientemente del estado inmunológico (por ejemplo, estado infectado por el VIH o no) o BCG. 
El seguimiento promedio debe ser por al menos 1 año, pero puede ser activo o pasivo.mtt_att
No. de estudios (no. 
de individuos) 
Diseño
Calidad
Efecto
Calidad 
(CALIFICACIÓN)
Importancia 
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión 
Pariente (agrupado) 
Efecto absoluto
A. Resultado de revisión sistemática: progresión a la TB activa en individuos no tratados
5 (n = 7675 para 
TST, 7641 para 
Igra) (52–56)
Futuro 
cohorte
Riesgo grave de 
inclinación 
(A1) (-1)
Grave 
inconsecuencia 
(TST)
I 2 = 64.4%, 
Grave 
inconsecuencia 
(Igra)
I 2 = 49.6%
(A2) (-1)
No serio 
(A3) 
Grave 
imprecisión
(TST)
No es serio 
imprecisión 
(Igra)
(A4) (-1)
TST
RR = 1.49 
(CI: 0.79; 2.80) 
I 2 = 64.4%
Igra
RR = 2.03
(CI: 1.18; 3.50)
I 2 = 49.6%
TST
10 más por 
1000 (4 menos para 
37 más)
Igra
15 más por 
1000 (3 a 36 
más)
Muy bajo
Crítico 
B

. Resultado de revisión sistemática (análisis de subgrupos): progresión a la TB activa en personas inmunocomprometidas (incluye el VIH y otras condiciones inmunosupresoras)
2 (n = 725 para 
TST, 710 para 
Igra) (53,55)
Futuro 
cohorte de VIH-
mujeres infectadas 
pre y post-
Entrega en arte
Futuro 
cohorte de 
Infectado por el VIH 
individuos 
Riesgo grave de 
inclinación 
(B1) (-1)
Grave 
inconsecuencia 
(TST) I 2 = 77.4%
Grave 
inconsecuencia 
(Igra) 
I 2 = 78.7%
(B2) (-1)
Grave 
indirección
(B3) (-1)
Muy grave
imprecisión para 
Tanto TST como 
Igra
(B4) (-2) 
TST
RR = 1.64
(CI: 0.24; 11.18)
Igra
RR = 4.07 
(CI: 0.18; 92.72)
TST
39 más por 
1000 (46 menos 
a 616 más)
Igra
149 más por 
1000 (40 menos 
a 4438 más)
Muy bajo
 Crítico 
No. de estudios (no. 
de individuos) 
Diseño
Calidad
Efecto
Calidad 
(CALIFICACIÓN)
Importancia 
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión 
Pariente (agrupado) 
Efecto absoluto
C. Resultado de revisión sistemática (análisis de subgrupos): progresión a la TB activa entre los contactos de los casos de TB
1 (n = 1511 para 
TST, 1498 para 
Igra) (56)
Futuro 
cohorte de 
familiar 
contactos
Riesgo grave de 
inclinación 
(C1) (-1)
No evaluado; 
estudio único 
(C2) 
Grave 
Indirección
C3 (-1)
Grave 
imprecisión 
C4 (-1)
TST
RR, soltero 
estudio = 1.31 
(CI: 0.85; 2.04)
Igra 
RR, soltero 
estudio = 1.87 
(CI: 1.12; 3.11)
TST
14 más por 
1000 (7 menos para 
45 más)
Igra
28 más por 
1000 (4 a 69 
más)
Muy bajo
Crítico 
D. Resultado de revisión sistemática (análisis de subgrupos): progresión a la TB activa entre los trabajadores de atención médica de la TB
1 (n = 195 para 
TST, 189 para 
Igra) (54)
Futuro 
cohorte de salud
trabajadores de cuidado
Riesgo grave de 
inclinación 
(D1) (-1)
No evaluado; 
estudio único 
(D2) 
Grave 
Indirección
D3 (-1)
Muy grave 
imprecisión 
D4 (-2)
TST
RR, soltero 
estudio = 0.40 
(CI: 0.02; 9.81)
Igra
RR, soltero 
estudio = 3.10 
(CI: 0.13; 75.04)
TST
6 menos por 
1000 (9 menos para 
82 más)
Igra
(diferencia 
no puede ser 
calculado)
Muy bajo
 Crítico 
E. Resultado de revisión sistemática (análisis de subgrupos): progresión a la TB activa entre los adolescentes en un entorno de alta incidencia 
1 (n = 5244 para 
ambas pruebas) (52)
Futuro 
cohorte de 
adolescentes 
Riesgo grave de 
inclinación 
(E1) (-1)
No evaluado; 
estudio único 
(E2) 
Grave 
Indirección
E3 (-1)
No es serio 
imprecisión 
E4 
TST
RR, soltero 
estudio = 2.71 
(CI: 1.42; 5.15)
Igra
RR, soltero 
estudio = 2.89 
(CI: 1.55; 5.41)
TST
9 más por 1000 
(2 a 21 más)
Igra
10 más por 
1000 (3 a 22 
más)
Muy bajo
 Crítico 
*Riesgo absoluto: estimado aplicando la estimación RR al riesgo en la prueba negativa. 
Notas a la tabla de resumen de grado
Calidad general: 
Se eliminó un punto de todos los estudios porque ninguno era ECA. El puntaje de calidad más bajo alcanzable es 1 de 4; No se dan puntajes menos.
Evaluación de calidad: según la medida del efecto relativo (RR o IRR) para TST e IGRA. Estudios no marcados si las estimaciones para ambas pruebas obtuvieron puntajes altos en un elemento de calidad de grado específico.
Otras consideraciones de calidad del estudio: se consideraron elementos de calidad de la escala de Newcastle -Ottawa al evaluar el riesgo de sesgo. Se elimina un punto si hay al menos una preocupación.
A1: es posible el riesgo de sesgo, incluido el sesgo de selección, el sesgo de incorporación, el sesgo de verificación y el sesgo de publicación. Los métodos para determinar la TB incluyeron métodos microbiológicos, pero no todos los incidentes 
Los casos de TB fueron confirmados definitivamente por la cultura. Sesgo de publicación no evaluado formalmente, pero se espera que sea probable. Varios estudios prospectivos grandes están en marcha o no publicados, y sus resultados 
no fueron incluidos en este análisis; Sin embargo, no se espera que los resultados adicionales cambien las conclusiones generales de esta revisión.
A2: inconsistencia inexplicable grave de la estimación RR para TST. Puntos eliminados por una inconsistencia grave en cualquiera de los estimaciones.
A3: Aunque se incluyeron pocos estudios, involucraron una variedad de poblaciones, incluidos adultos y niños, personas inmunocomprometidas y contactos de TB, y proporcionaron evidencia directa de estos 
grupos.

A4: imprecisión grave de la estimación RR para TST. El límite inferior del IC del 95% indica falta de predictividad. Puntos eliminados si se identificó una imprecisión grave en cualquiera de los estimaciones.
B1: El riesgo de sesgo es posible, incluido el sesgo de selección, el sesgo de incorporación, el sesgo de verificación y el sesgo de publicación. El sesgo de incorporación no se pudo descartar para la cohorte de anteparto y 
mujeres posparto, porque la información relevante no estaba disponible; Además, había preocupación por la selección. Los estándares de referencia utilizados en el estudio de cohorte de arte no incluyeron el índice 
Las pruebas y los evaluadores no fueron cegados a los resultados de TST de referencia en los registros de los pacientes. Los métodos para determinar la TB incluían métodos microbiológicos, pero no todos los casos de TB incidentes fueron definitivamente 
diagnosticado. El sesgo de publicación no se evaluó formalmente, pero se espera que sea probable. Se están realizando varios grandes estudios prospectivos o no se publican, y sus resultados no se incluyeron en este 
análisis; Sin embargo, no se espera que los resultados adicionales cambien las conclusiones generales de esta revisión.
B2: inconsistencia inexplicable grave de las estimaciones de RR tanto para TST como para IGRA. 
B3: Esta estimación agrupada se basa solo en dos estudios: uno sobre personas infectadas por el VIH en el arte con una mediana de CD4+ de aproximadamente 250, y otra en mujeres anteparto y posparto infectadas por el VIH. 
No hay evidencia directa para el tratamiento de pacientes ingenuos o pacientes infectados con VIH con altos recuentos de CD4 u otras subpoblaciones de individuos infectados por el VIH (por ejemplo, niños). 
B4: imprecisión muy grave de las estimaciones RR tanto para TST como para IGRA. Los IC del 95% son amplios e indican un rendimiento predictivo significativo y la falta de predictividad. Los estudios tuvieron pocos eventos.
C1: El riesgo de sesgo es posible, incluido el sesgo de selección, el sesgo de incorporación (no se pudo evaluar debido a la falta de información) y el sesgo de publicación. El sesgo de publicación no se evaluó formalmente, pero 
se esperaba que fuera probable. Se están realizando varios estudios prospectivos grandes o no se publican, y sus resultados no se incluyeron en este análisis; Sin embargo, no se espera que los resultados adicionales 
Cambie las conclusiones generales de esta revisión.
C2: Inconsistencia no evaluada.
C3: Este estudio único comprendió contactos de casos domésticos en un país de alta incidencia. No hay evidencia directa de otras subpoblaciones de contactos de casos. 
C4: El efecto TST estima seriamente impreciso. El límite inferior del IC del 95% indica falta de predictividad.
D1: Es posible el riesgo de sesgo, incluido el sesgo de selección, el sesgo de determinación (pruebas microbiológicas no utilizadas para diagnosticar TB), sesgo de incorporación y sesgo de publicación. El sesgo de publicación no fue formalmente 
evaluado pero se esperaba que fuera probable. Se están realizando varios estudios prospectivos grandes o no se publican, y sus resultados no se incluyeron en este análisis; Sin embargo, los resultados adicionales no son 
Se espera que cambie las conclusiones generales de esta revisión.
D2: Inconsistencia no evaluada.
D3: Este estudio único comprendía a los trabajadores de la salud en una clínica de atención médica primaria. No hay evidencia directa de otras subpoblaciones de trabajadores de la salud o todos los entornos de atención médica. 
D4: El efecto IGRA y TST estima muy seriamente impreciso; El 95% de los IC son amplios e indican un rendimiento predictivo significativo y la falta de predictividad.
E1: Es posible el riesgo de sesgo, incluido el sesgo de selección, el sesgo de determinación (inclusión de pruebas de índice en métodos para determinar la TB incidente) y el sesgo de publicación. El sesgo de publicación no fue formalmente 
evaluado pero se espera que sea probable. Se están realizando varios estudios prospectivos grandes o no se publican, y sus resultados no se incluyeron en este análisis; Sin embargo, los resultados adicionales no son 
Se espera que cambie las conclusiones generales de esta revisión. 
E2: Inconsistencia no evaluada. 
E3: Este estudio único comprendió adolescentes en un entorno de alta incidencia. No hay evidencia directa de otras subpoblaciones de niños o adolescentes. 
E4: Sin imprecisión grave: pocos eventos con gran tamaño de muestra.

PICO 5: ¿Deberían ofrecerse la rifampicina diaria de 3 meses más isoniazid (3RH) como una opción de tratamiento preventivo para los niños y 
adolescentes <15 años de edad como alternativa a 6 o 9 meses de monoterapia isoniazida (INH) en países de alta incidencia de TB? 
Problema
Niños y adolescentes <15 años con LTBI y en alto 
Riesgo de enfermedad de TB activa. 
Fondo  
El tratamiento de LTBI puede reducir el riesgo de reactivación en un 60-90%. Quien actualmente recomienda dos 
Enfoques para la gestión de LTBI, basados ​​en la incidencia y los ingresos de la tuberculosis. Para una alta incidencia de TB 
países que recomiendan la terapia preventiva de isoniazida para PLHIV y niños de 5 años que 
son contactos domésticos de personas con TB. Las directrices recientes de la OMS proporcionan varias opciones de tratamiento. 
Para su uso en países de ingresos altos o superiores con baja TB. Una revisión sistemática previa 
sugirió que la eficacia de un régimen de 3 meses de rifampicina diaria más isoniazida es similar a la de los diarios 
Regímenes isoniazidos. 
Opción:
3 meses de rifampicina diaria + isoniazida (3RH). 
Comparación:
Monoterapia isoniazida de 6 o 9 meses.
Resultados principales:
Incidencia de TB activa, mortalidad, eventos adversos, 
Tasa de finalización del tratamiento, TB resistente a los fármacos.
Configuración:
Países de incidencia de alta TB (tasa de incidencia estimada de TB 
≥ 100 por 100 000).
Perspectiva:
Sistema de salud y salud pública.
EvaluaciónMTT_ATT
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Problema
¿Es el problema una prioridad?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
La absorción del tratamiento con LTBI sigue siendo subóptima: solo el 38% de PLHIV se inscribió recién inscritos en 2015 y el 7,1% de los niños 
Contactos domésticos <5 años comenzaron el tratamiento preventivo. Una revisión sistemática (57) mostró que no completar 
El tratamiento representa una gran pérdida en la cascada de atención para el manejo de LTBI. Los regímenes más cortos pueden mejorar 
La tasa de finalización y facilitan la escala del tratamiento LTBI en países de alta incidencia de TB. 


Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Equilibrio de efectos
¿El beneficio 
superar el daño?
• 	 Sí
• 	 No
• Incierto
• 	 Igual



Una revisión sistemática incluyó un ECA y dos estudios de observación. En el ECA, no hay casos de enfermedad clínica de TB 
fueron reportados. Significativamente menos niños administrados 4RH que los que se dieron 9h desarrollaron nuevas anormalidades radiográficas 
sugerente de TB. En el mismo estudio, se observaron una mayor tasa de adherencia al tratamiento y menos eventos adversos en los niños 
dado 3 o 4rH que en los que se dan 9h. 
Certeza de evidencia
¿Cuál es el general? 
certeza de la evidencia 
de efectos?
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No se incluyen estudios


Aunque la calidad del 
La evidencia fue baja, datos sobre adultos 
Las poblaciones respaldan los beneficios 
de 3rh.
Valores
¿Hay importante? 
incertidumbre o 
Variación en cuanto 
La gente valora la principal 
¿resultados?
• Incertidumbre importante 
o variación
• No es importante 
Realizamos una encuesta en línea para solicitar los valores y preferencias de las personas afectadas por las recomendaciones (1).  
Los datos estaban disponibles de 142 encuestados, de los cuales 59 tenían al menos un hijo. Se pidió a los encuestados que calificaran el 
La importancia de cada atributo del régimen de tratamiento LTBI en una escala de cinco puntos en la que 5 es "muy importante" y 
1 es "no importante". 90-100% de los encuestados con niños calificaron los siguientes atributos como "muy importantes" o 
"IMPORTANTE" para sus hijos: menor duración, menos efectos secundarios, menos visitas a la clínica, fácil de tragar y menos 
ingesta frecuente. Menos encuestados (78.0%) calificaron "sin necesidad de terapia observada directa (DOT)" como "muy importante" o 
"importante". 


Resultado
3–4rh 
6h/9h
Efecto relativo (RR) (IC 95%)
Diferencia (IC del 95%)
Incidencia de activo 
tuberculosis 
(1 ECA)
26/220 (11.8%) 
48/200 (24.0%) 
RR 0.492 
(0.318–0.762) 
122 menos por 1000 
(de 57 a 164 menos)
Eventos adversos  
(1 ECA)
27/650 (4.2%) 
25/200 (12.5%) 
RR 0.332 
(0.197–0.559) 
83 menos por 1000 
(de 55 a 100 menos) 
Eventos adversos 
(1 observacional 
estudiar)

1/220 (0.5%) 
5/264 (1.9%) 
RR 0.24 
(0.03–2.04) 
14 menos por 1000 
(de 18 menos a 20 
más) 
Tasa de finalización 
(1 ECA)
220/238 (92.4%) 
200/232 (86.2%) 
RR 1.07 
(1.01–1.14) 
60 más por 1000 
(De 9 a 121 más) 
Tasa de finalización
(1 observacional 
estudiar)
48/72 (66.7%) 
29/105 (27.6%) 
RR 2.41 
(1.70–3.43) 
389 más por 1000 
(De 193 a 671 más)
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Recursos requeridos
¿Qué tan grandes son los 
requisitos de recursos 
(¿Costos)?
• Mayor recurso 
requisitos con el 
intervención
• Menos recursos 
requisitos con el 
intervención
• ni más grande ni 
menos
• Varía
• No sé
No hay evidencia recuperada.
El tratamiento es más corto con 3RH 
que 6h/9h. 
El uso de 3RH requeriría menos 
recursos, particularmente porque 
La combinación de drogas ya es 
siendo utilizado para el tratamiento de 
TB activo.
Rentabilidad
¿Tiene el costo?
efectividad del 
favor de la intervención 
la intervención o el 
¿comparación?
• favorece el 
comparación
• Favores ni el 
intervención ni el 
comparación
• favorece el 
intervención
• Varía
• No se incluyen estudios
No hay evidencia recuperada. 
Se requieren menos recursos con 
3rh, mientras que su efectividad 
es mayor debido a más alto 
tasa de finalización y perfil más seguro. 
Favores de costo -efectividad 3RH 
en estudios en poblaciones de adultos.
Equidad
¿Qué sería el 
¿Impacto en la equidad de la salud?
• Reducido
• 	 Aumentó
• Varía
• No sé
No hay evidencia recuperada. 
La disponibilidad de más opciones 
aumentaría la equidad en 
Acceso a los servicios de salud.
Aceptabilidad
Es la intervención 
aceptable para la clave 
¿partes interesadas?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
No hay evidencia recuperada. 


Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Factibilidad
Es la intervención 
factible para implementar?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé

No se recomienda la administración conjunta de rifampicina con inhibidores de la proteasa. Se sabe que la rifampicina disminuye significativamente 
concentraciones plasmáticas de dolutegravir, y el horario de dosificación podría tener que aumentar a dos veces al día, pero hay 
Muy pocos estudios y experiencia clínica limitada con esta combinación (67).
Las interacciones de drogas impiden su 
administración conjunta con proteasa 
inhibidores o nevirapina (p. 
bebés nacidos de VIH positivo 
Madres que reciben nevirapina). 
Poca preocupación por la droga 
interacciones en el VIH negativo 
Contactos infantiles.
Resumen de los juiciosmtt_att
Juicio
Trascendencia
Problema
No
Sí
Varía
No sé
Equilibrio de efectos
No
Igual
Sí
Incierto
Certeza de 
evidencia
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
No incluido 
estudios
Valores
Importante 
incertidumbre o 
variación
No es importante 
incertidumbre o 
variación
Recursos requeridos
Mayor que 
Ni más grande 
ni menos
Menos
Varía
No sé
Costo -efectividad
Favorece el 
comparación
No favorece ninguno 
la intervención o 
la comparación
Favorece el 
intervención
Varía
No incluido 
estudios
Equidad
Reducido
Aumentó
Varía
No sé
Aceptabilidad
No
Sí
Varía
No sé
Factibilidad
No
Sí
Varía
No sé
Conclusiones
¿Deberían ofrecerse la rifampicina/isoniazida (3RH) de 3 meses como opción de tratamiento preventivo para niños y adolescentes <15 años de edad como 
Alternativa a 6 o 9 meses de monoterapia con isoniazida en países de alta incidencia de TB? MTT_ATT
Recomendación 
En favor de
 	
Contra

Sin recomendación

Fuerza de 
recomendación
Fuerte

Condicional

Recomendación
 La rifampicina más la isoniazida diariamente durante 3 meses debe ofrecerse como una alternativa a los 6 meses de monoterapia con isoniazida como tratamiento preventivo para los niños y 
Los adolescentes envejecieron <15 años en países con una alta incidencia de TB.  (Recomendación fuerte, evidencia de baja calidad)
Justificación
El GDG acordó por unanimidad que los beneficios de 3RH superan el daño, dado su perfil más seguro, una tasa de finalización más alta que con la monoterapia con isoniazida y el 
Disponibilidad de combinaciones de dosis fijas para niños de rifampicina e isoniazida.

El GDG señaló que, aunque la calidad de la evidencia era baja, los datos sobre poblaciones de adultos también respaldan los beneficios de 3RH. Una revisión sistemática de ECA en 
Las opciones de tratamiento preventivo realizadas en 2014 mostraron que la eficacia y el riesgo de hepatotoxicidad son similares para la monoterapia 3RH e isoniazida. 
El GDG señaló que el uso de 3RH requeriría menos recursos, dada la menor duración del tratamiento, lo que reduciría el número de visitas clínicas requeridas. Él 
También sugirió que el costo inicial de uso de 3RH sería bajo, ya que ya se está utilizando para el tratamiento de la TB activa. El GDG acordó que los favoritos de la efectividad 
3RH debido a la mayor tasa de finalización, un perfil más seguro y se requieren menos recursos. El GDG también señaló que, aunque la evidencia directa del costo -efectividad 
De 3RH en niños es limitada, la costo -efectividad del tratamiento preventivo más corto, incluido 3RH, es apoyado por un cuerpo de evidencia en poblaciones adultas. El GDG 
Acordó que no existe una incertidumbre o variación importante en los valores y preferencias de los clientes. También acordó que la aceptabilidad de 3RH es alta, dada su más corto 
Duración y uso largo por parte de los trabajadores de la salud para el tratamiento de la enfermedad activa de la tuberculosis.
Subgrupo 
consideraciones
Implementación 
consideraciones
El GDG alentó fuertemente el uso de combinaciones pediátricas de dosis fijas de rifampicina e isoniazida para niños, ya que aumentarán la aceptabilidad y la viabilidad. 
También señaló que 3RH debe prescribirse con precaución a PLHIV que están en el arte debido a las posibles interacciones de drogas -fármaco; el régimen no puede ser co-
administrado con inhibidores de proteasa o nevirapina. El GDG enfatizó aún más la importancia de los sistemas de vigilancia para la TB de resistencia a la rifampicina. 
Monitoreo y 
evaluación
Prioridades de investigación
Investigación adicional sobre métodos confiables para excluir la TB activa entre los niños.
Mesa 
Pregunta: ¿Deberían ofrecerse la rifampicina/isoniazida diaria de 3 meses (3RH) como opción de tratamiento preventivo para niños y adolescentes <15 años de edad 
¿Como alternativa a la monoterapia isoniazida de 6 o 9 meses en países de alta incidencia de TB?
Calidad general: Lowmtt_att
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3–4 meses 
rifampicina diaria 
+ isoniazida 
6–9 meses 
isoniazida 
monoterapia 
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
Enfermedad de TB "radiológica": (59) (seguimiento: 3–7 años a 7–11 años; evaluado con: CXR)
1 
ECA 
Serio
No serio 
Serio B
No serio 
Ninguno 
26/220 
(11.8%) 
48/200 
(24.0%) 
RR 0.492

(0.318–0.762) 
122 menos por 
1000

(de 57 
a 164 menos) 
Bajo 
Crítico
Mortalidad
0 
No puede ser 
estimado 
-
Importante 
Eventos adversos: (59) (seguimiento: 3–7 años a 7–11 años; evaluado por el reconocimiento de síntomas y enzimas hepáticas elevadas)
1 
ECA 
Muy 
serio A, C
No serio 
Seria D
No serio 
Ninguno 
27/650 
(4.2%) 
25/200 
(12.5%) 
RR 0.332

(0.197–0.559) 
83 menos por 
1000

(de 55 
a 100 menos) 
Muy bajo 
Crítico 
Eventos adversos: (60) (seguimiento: mediana 97–197 días; evaluado con: prueba de toxicidad hepática y clínica)
1 
De observación 
E grave
No serio 
Seria D
F serio
Ninguno 
1/220

 (0.5%) 
5/264 
(1.9%) 
RR 0.24

(0.03–2.04) 
14 menos por 
1000

(de 18 menos 
a 20 más) 
Muy bajo 
Crítico 
Tasa de finalización: (59) (seguimiento: 3–7 años a 7–11 años) I
1 
ECA 
G serio
No serio 
Seria D
No serio 
Ninguno 
220/238 
(92.4%) 
200/232 
(86.2%) 
RR 1.07

(1.01–1.14) 
60 más por 
1000

(De 9 a 121 
más) 
Bajo 
Crítico 
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3–4 meses 
rifampicina diaria 
+ isoniazida 
6–9 meses 
isoniazida 
monoterapia 
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Tasa de finalización: (61) (evaluada de: Completar> 80% del tratamiento sin interrupción de> 2 meses)
1 
De observación

estudios 
E grave
No serio 
No serio 
Seria H  
Ninguno 
48/72 
(66.7%) 
29/105 
(27.6%) 
RR 2.41

(1.70–3.43) 
389 más por 
1000

(De 193 a 
671 más) 
Muy bajo 
Crítico 
TB resistente a las drogas
0 
No puede ser 
estimado 
-
Importante
De las referencias 59–61
A Aunque había un riesgo de sesgo de selección, las características de los dos grupos fueron similares. Los pacientes con mal cumplimiento no se incluyeron en el análisis de los resultados del tratamiento. Degradado por un nivel. 
B No hubo enfermedad clínica. El resultado informado fueron nuevos hallazgos de radiografía sugestivos de posible enfermedad activa. No hay comparación con 6h. Degradado por un nivel.
C Alto riesgo de sesgo de detección debido a la falta de cegamiento. El grupo RH incluyó participantes inscritos durante el segundo período, cuyas características eran diferentes; No fueron aleatorizados entre el grupo Rh y el 9h 
grupo. Degradado por dos niveles.
D No hay comparación con 6H. Degradado por un nivel.
E Riesgo de sesgo debido a la no posparabilidad de los dos grupos. Degradado por un nivel.
F 	
Baja tasa de eventos y amplia IC del 95%. Degradado por un nivel.
G falta de cegamiento. Prueba de adherencia de medicamentos realizada en casa por los padres. Aunque había un riesgo de sesgo de selección, las características de los dos grupos fueron similares. Degradado por un nivel.
H amplia 95% CI. Degradado por un nivel.
i 	
Tasas de adherencia reportadas; El cumplimiento se consideró pobre si no se detectó ningún medicamento en las tiras de orina, si los pacientes no regresaron para visitas de seguimiento o si se perdieron durante el seguimiento. El mal cumplimiento se consideró incumplimiento 
En el análisis. 
PICO 6: en personas de todas las edades en riesgo de enfermedad de la tuberculosis, un régimen diario de rifampicina de 4 meses previene de forma segura en comparación con la TB en comparación 
¿Con otros regímenes TPT recomendados?
Población:
Personas de todas las edades en riesgo de TB activa en entornos de carga de alta TB
Intervención:
Un régimen con 4 meses de rifampicina diaria (4R)
Comparación:
Otro régimen (9 meses de isoniazida solo [9h] en los estudios identificados y revisados)
Resultados principales:
Los resultados calificados como críticos o importantes por el GDG fueron: incidencia activa de TB, mortalidad, eventos adversos, finalización del tratamiento, aparición de resistencia a los medicamentos
Configuración:
Para esta pregunta PICO, el GDG consideró datos de dos ensayos controlados aleatorios (ECA) de fase 3 del régimen 4R publicado en 2018 que incluía sitios en alta TB 
Configuración de carga, así como estudios anteriores de fase 1 y fase 2 coordinados por los mismos investigadores (62-65).  El régimen 4r ya había sido recomendado por quién para 
Configuración de incidencia baja de TB para cuando los resultados de los ensayos de fase 3 en niños y adultos se publicaron en 2018 de evidencia anterior. Fase 2 (64) y fase 3 (62,63)  
Se realizaron ECA abiertos en nueve países (Australia, Benin, Brasil, Canadá, Ghana, Guinea, Indonesia, República de Corea y Arabia Saudita), asignando niños 
(0-17 años) y adultos (≥ 18 años) con LTBI para recibir tratamiento con 4R o 9 h. Un TST positivo documentado fue un criterio de inscripción para niños; Niños <5 años 
con TST negativo y la exposición al hogar a la TB también se incluyeron. La elegibilidad de los adultos se determinó por TST o IGRA positivo; Criterios de estudio para un mayor riesgo 
de progresión a la TB activa y si su proveedor recomendó el tratamiento con isoniazida. En los niños, los resultados fueron eventos adversos de los grados 1-5 que dieron como resultado 
La interrupción permanente de un medicamento de prueba (resultado primario), así como la adherencia al tratamiento, el perfil de eventos adversos y la TB activa confirmada microbiológicamente durante 
16 meses de seguimiento después de la aleatorización (secundaria). En los adultos, el resultado primario en el ensayo de fase 2 fue la incidencia de eventos adversos de los grados 3–5 (diseño de superioridad), 
con resultados secundarios de finalización del tratamiento e incidencia de TB activa dentro de los 28 meses de la aleatorización. El resultado primario del ensayo de fase 3 adulto fue

TB activo confirmado microbiológicamente dentro de los 28 meses posteriores a la aleatorización (diseño de no inferioridad), con resultados secundarios de TB activa diagnosticada clínicamente, Grados 3–5 
eventos adversos y finalización del tratamiento. 
Los resultados extraídos del juicio para abordar los del PICO fueron los siguientes (ver también la tabla de resumen de evidencia de grado para PICO 6 en el anexo3): incidencia de 
TB activo (en todas las formas) en adultos; incidencia de TB activa (confirmada microbiológicamente) en adultos; mortalidad (toda la causa) de los adultos durante el tratamiento; mortalidad (relacionado con la droga) 
de adultos durante el tratamiento; eventos adversos (grados 3–5) en adultos; eventos adversos (grados relacionados 3–5) en adultos; finalización del tratamiento (siempre) en adultos; incidencia de activo 
TB (todas las formas) en pediatría; incidencia de TB activa (confirmada microbiológicamente) en niños; mortalidad (todas las causas) de los niños durante el tratamiento; mortalidad (relacionado con la droga) 
de niños durante el tratamiento; eventos adversos (grados 3–5) en niños; eventos adversos (grados relacionados 3–5) en niños; finalización del tratamiento (siempre) en niños; incidencia 
de TB activa (confirmada microbiológicamente) en adultos VIH positivos; incidencia de TB activa (todas las formas) en adultos VIH positivos; eventos adversos (grados 3–5) en VIH positivo 
adultos; Eventos adversos (grados relacionados 3–5) en adultos VIH positivos. No se intentó extraer resultados para la aparición de resistencia dada la incompletitud del 
Datos (para los ocho adultos con TB activa confirmada en el ensayo de fase 3, los resultados de las pruebas de susceptibilidad de fármacos no estaban disponibles para cuatro, y dos fueron susceptibles a todos los medicamentos 
probado. De los otros dos, uno era resistente a la isoniazida detectada 8 semanas después de comenzar las 9 h, y uno era resistente a la rifampicina 2 meses después de completar 4R. La droga 
La susceptibilidad del caso de origen putativo no estaba disponible).
El GDG decidió degradar el riesgo de sesgo por un nivel a ser grave debido al diseño abierto de los ensayos, posiblemente conduciendo a un sesgo de rendimiento. El riesgo de 
El sesgo de detección fue mitigado por una adjudicación de expertos cegados de TB activo y eventos adversos por un panel de revisión independiente de tres miembros; evaluación del tratamiento 
La finalización se basó en recuentos de píldoras en visitas de seguimiento de rutina. Hubo 18 por exclusiones de protocolo entre los asignados al azar a 9h y 19 por exclusiones de protocolo entre 
aquellos aleatorizados a 4r. Estas exclusiones se debieron al contacto doméstico con isoniazida o TB resistente a la rifampicina (después de la aleación). Nueve individuos aleatorizados para 
9h y cinco individuos a 4R retiraron su consentimiento después de la aleación. El GDG señaló que no se podía juzgar la inconsistencia dado que solo había un juicio y 
La replicación de hallazgos por otros estudios sería deseable. La calidad no fue degradada por la indirección, sino el
GDG señaló que el ensayo comparó 4R con 9 h y, por lo tanto, no cubrió todas las demás comparaciones del PICO, especialmente 6H, el estándar de atención más extendido en TPT. 
Algunos sitios de estudio fueron entornos de incidencia de baja TB para los cuales ya existe una recomendación de la OMS para el uso de 4R. Como resultado, la certeza de las estimaciones del efecto (calidad de 
La evidencia) fue moderada para la incidencia de TB activa, mortalidad, eventos adversos y finalización del tratamiento tanto en adultos como en niños. La calidad fue baja para todos los resultados en 
Adultos VIH positivos debido a una degradación adicional debido a la imprecisión (pequeño número de observaciones en este subgrupo que no se estratificó en la aleatorización) (62-65).
EvaluaciónMTT_ATT
Problema
¿Es el problema una prioridad?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 No
• Probablemente no
• Probablemente si
• 	 Sí
• Varía
• No sé

Se estima que aproximadamente un cuarto de la población mundial tiene LTBI, pero los niveles pueden ser mucho más altos en ciertas poblaciones y 
Configuración de carga alta de TB. El tratamiento de LTBI puede reducir el riesgo de un individuo de desarrollar TB activa.
El GDG está de acuerdo en que con el 
Herramientas disponibles hoy para escalar

UP LTBI TRATECTY WORTUNDY WARIL 
ser crítico para reducir la TB global 
incidencia a los niveles previstos 
por la estrategia de TB de la OMS, 
y para eliminar al público global 
problema de salud representado por 
TB hoy. Más seguro, más efectivo 
Regímenes LTBI que son más fáciles de 
El uso puede contribuir a lograr 
este fin.
Efectos deseables
¿Qué tan sustanciales son los efectos anticipados deseables?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Trivial
• 	 Pequeño
• 	 Moderado
• 	 Grande
• Varía
• No sé
Los miembros de GDG llegaron 
acuerdo de que el deseable 
Efectos del uso de 4R como LTBI 
La opción sería pequeña, pero no 
inferior a 9h. La eficacia del 
4R régimen en los ensayos sugiere 
que podría considerarse como un 
Opción de tratamiento preventivo 
en recursos bajos y altos 
configuración, independientemente de la edad. Este 
implica que 4r podría ser un 
alternativa no solo a 9h, que 
es cómo se investigó en el 
pruebas, pero a otros regímenes de TPT 
Basado en un juicio más amplio 
de las circunstancias y otras 
Opciones disponibles para las personas 
requiriendo tratamiento LTBI.
Resultados
No. 
participantes 
(estudios) 
Hacer un seguimiento
Certeza del 
evidencia 
(CALIFICACIÓN)
Efecto relativo 
(95% CI)
Efectos absolutos anticipados* (IC del 95%)
Riesgo con un régimen 
de 9 meses de día 
isoniazida
Diferencia de riesgo con un 
régimen con 4 meses de 
rifampicina diaria
Incidencia de TB activa (todo 
formas) en adultos 
evaluado con: evidencia de ECA 
Seguimiento: media 28 meses
6859 
(1 ECA) A, B, C, D
Moderado E, F, G
Relación de tasa 0.88 
(0.34; 2.28) H
Población de estudio
0 por 100 D
0 menos por 100 
(0 a 0 menos) D
Mortalidad (toda causa) en adultos 
durante el tratamiento 
evaluado con: evidencia de ECA
6485 
(2 ECA) A, B, I, J
Moderado E, F
RR 0.11 
(0.01; 2.02) H, K
Población de estudio
1 por 1000 I, J
1 menos por 1000 
(1 menos a 1 más) I
Eventos adversos (grados 3–5) 
en adultos 
evaluado con: evidencia de ECA
6485 
(2 ECA) A, B, I, L
Moderado E, F
RR 0.44 
(0.32; 0.60) H
Población de estudio
37 por 1000 I, L
21 menos por 1000 
(25 a 15 menos) I, L
Finalización del tratamiento (siempre) 
en adultos 
evaluado con: evidencia de ECA
6975 
(3 ECA) A, M, N
Moderado E, O
RR 1.25 
(1.22; 1.29) H
Población de estudio
630 por 1000 N
157 más por 1000 
(139 a 183 más) n
a	
Ensayos abiertos de fase 2 (64) y fase 3 (62) realizados en nueve países, asignando a adultos infección por TB latente para recibir tratamiento con un 4 meses 
régimen de rifampicina diaria o un régimen de 9 meses de isoniazida diaria. El resultado primario en el ensayo de fase 2 fue la incidencia de eventos adversos de los grados 3-5 
(Diseño de superioridad), con resultados secundarios de finalización del tratamiento e incidencia de TB activa dentro de los 28 meses posteriores a la aleatorización. El resultado primario 
de la prueba de fase 3 fue confirmada por TB activa microbiológicamente dentro de los 28 meses de la aleatorización (diseño de no inferioridad), con resultados secundarios de 
TB activo diagnosticado clínicamente, los grados 3–5 eventos adversos y la finalización del tratamiento. Los resultados de los eventos activos de TB y adversos fueron adjudicados por tres-
Miembro, ceguado, paneles de revisión independientes; La finalización del tratamiento basada en los recuentos de píldoras en visitas de seguimiento de rutina.
b	
No se encontraron diferencias significativas en las pautas o el perfil de riesgo de la reactivación de TB latente entre los ensayos de fase 2 y fase 3 en adultos en términos de juzgar 
"Mayor riesgo de reactivación". La aleatorización en ambos ensayos se estratificó por el sitio y se aleató centralmente la computadora. Los pacientes fueron aleatorizados 1: 1 en 
Bloques de longitud variable (2–8) a isoniazida o rifampicina.
do	
El GDG decidió que para los resultados de eficacia los resultados agrupados de los estudios de fase 2 y fase 3 se considerarán un ensayo como se usó el mismo protocolo. 
Para ambas fases realizadas por el mismo equipo de investigación, incluso si se usaron más sitios en el estudio de fase 3. Aunque la calidad no fue degradada por 
Esto, el GDG señaló que no se podía juzgar la inconsistencia, dado que solo había un juicio. Idealmente, la replicación por otros ensayos sería deseable. Para

Eventos adversos Los estudios pueden considerarse como dos ensayos separados (62).  
d	
Todos los eventos de TB activos ocurrieron dentro del ensayo de fase 3 (62).
mi	
La calidad no se rebajó para la indirección, pero el GDG señaló que el ensayo comparó 4R con 9 h y, por lo tanto, no cubrió todas las demás comparaciones de 
El PICO, especialmente 6H, el estándar de atención más extendido en TPT. Algunos sitios de estudio fueron entornos de incidencia de baja TB para los cuales una recomendación de la OMS 
Para el uso de 4r ya existe. 
El ensayo comparó 4r con 
9h. Sin embargo, en muchos entornos 
donde se usa el tratamiento LTBI 
a escala, el estándar normal de 
La atención sería de 6H (es decir, 3 meses 
más corto que 9h). 
La comparación de 4r con 9h 
Por lo tanto, es más probable que favorezca 
el régimen 4r que si el 
El comparador había sido 6h, que 
Ser más corto que 9h 
Se espera que genere menos 
reacciones adversas y ser más fácil 
para completar. Por el contrario, 9h 
puede ser más efectivo que 6h 
en prevenir la TB; Si es así, 4r 
han funcionado mejor tuvieron el 
El juicio tenía un control de 6h. Alguno 
Los miembros de GDG consideraron que 
la diferencia entre 4 meses 
y 6 meses de tratamiento 
sigue siendo importante y podría 
mejorar la adherencia, incluso si el 
tasas de finalización reportadas en el 
Es poco probable que el juicio sea factible 
En condiciones programáticas 
a gran escala. 
El GDG decidió que la fase 
2 y fase 3 estudios de adultos ser 
considerado un solo ensayo para el 
Estimaciones de eficacia.
Incidencia de TB activa (en total 
formularios) en pediatría 
evaluado con: evidencia de ECA 
Seguimiento: medio de 16 meses
829 
(1 RCT) P, Q
Moderado E, R, S
Relación de tasa 0.19
(0.01 a 4.02) H, T
Población de estudio
5 por 1000
4 menos por 1000
(5 menos a 15 más)
Mortalidad (toda causa) en 
pediatría durante el tratamiento
evaluado con: evidencia de ECA
829
(1 RCT) P, Q
Moderado E, S
RR 2.89
(0.12 a 70.82) H, K
Población de estudio
0 por 1000
0 menos por 1000
(0 a 0 menos)
Eventos adversos (grados 3–5) 
en pediatría
evaluado con: evidencia de ECA
829
(1 RCT) P, Q
Moderado E, S
RR 0.96
(0.06 a 15.37) H
Población de estudio
2 por 1000
0 menos por 1000
(2 menos a 35 más)
Eventos adversos (relacionado 
Grados 3–5) en pediatría
evaluado con: evidencia de ECA
829
(1 RCT) P, Q
Moderado E, S
RR 0.96
(0.02 a 48.50) H, K
Población de estudio
0 por 1000
0 menos por 1000
(0 a 0 menos)
Finalización del tratamiento (siempre) 
en pediatría
evaluado con: evidencia de ECA
829
(1 RCT) P, Q
Moderado E, O
RR 1.12
(1.05 a 1.20) H
Población de estudio
771 por 1000
93 más por 1000
(39 a 154 más)
Incidencia de TB activa (en total 
formas) en adultos VIH positivos
evaluado con: evidencia de ECA
Seguimiento: media 28 meses
270
(1 RCT) A, B, C, D, U
Bajo E, F, V
Ratio de tasa 0.48
(0.04 a 5.29) H
Población de estudio
14 por 1000 d, u
8 menos por 1000
(14 menos a 62 más) D, u
Eventos adversos (grados 3–5) 
en adultos VIH positivos
evaluado con: evidencia de ECA
268
(2 ECA) A, B, U, W
Bajo E, F, V
RR 0.27
(0.06 a 1.23) H
Población de estudio
58 por 1000 u, w
42 menos por 1000
(54 menos a 13 más) u, w
F	
Diseño de etiqueta abierta pero puntos finales de TB activo y eventos adversos adjudicados por paneles de revisión independientes, independientes y cegados. Hubo 18 por 
Exclusiones de protocolo entre aquellos aleatorizados a isoniazida y 19 exclusiones de protocolo entre aquellos aleatorizados a rifampicina. Estos por protocolo 
Las exclusiones se debieron a ser un contacto doméstico de un paciente con TB con resistencia a isoniazida o rifampicina (después de la aleatorización). Nueve individuos 
quienes fueron aleatorizados a isoniazida y cinco a la rifampicina retiraron su consentimiento después de la aleación. El GDG decidió degradar el estudio por un nivel 
Debido al diseño de etiqueta abierta, que posiblemente condujo al sesgo de rendimiento. 
G Entre los asignados al azar a isoniazida y formando la población de intención de tratar modificada, 260 individuos se perdieron durante el seguimiento. Entre esos 
aleatorizado a rifampicina y formando la población de intención de tratar modificada, 245 individuos se perdieron durante el seguimiento. Entre todas las personas que forman el 
La población de intención de tratar modificada, el 7,4% de los individuos se perdieron durante el seguimiento.
H Estimación no ajustada.
i

Los denominadores son representativos de la población de seguridad combinada de la fase 2 (64) y la fase 3 (62) como se indica en las tablas suplementarias S2 y S3 de la 
Publicación de fase 3. En el ensayo de fase 2, 396 pacientes que recibieron isoniazida y 393 pacientes que recibieron rifampicina formaron la población de seguridad; en la fase 3 
Ensayo, 2809 pacientes que recibieron isoniazida y 2887 pacientes que recibieron rifampicina formaron la población de seguridad.
j 	
Todas las muertes ocurrieron en el ensayo de fase 3 (62).
k Se usó una corrección de células cero de 0.5 para calcular la relación de riesgo.
l 	
En el ensayo de fase 2 (64), 10 pacientes que recibieron rifampicina experimentaron eventos adversos de grado 3–5 que condujeron a la interrupción permanente del medicamento, 
de los cuales 7 fueron considerados posiblemente o probablemente relacionados con el medicamento del estudio; 19 pacientes que recibieron isoniazida experimentaron eventos adversos de grado 3–5, lo que llevó a 
La interrupción permanente de la medicación, de los cuales 16 se consideraron posiblemente o probablemente relacionados con el fármaco del estudio. En el ensayo de fase 3 (62), 43 pacientes 
Recibir rifampicina experimentó eventos adversos de los grados 3–5 que condujeron a la interrupción permanente del medicamento, de los cuales 24 se consideraron posiblemente 
o probablemente relacionado con el estudio de drogas; 100 pacientes que recibieron isoniazida experimentaron eventos adversos de grado 3–5 que condujeron a la interrupción permanente del 
Medicamentos, de los cuales 59 fueron considerados posiblemente o probablemente relacionados con el estudio de drogas.
M también se incluye el ensayo de fase 1 (65), un solo centro, ensayo aleatorizado abierto de la superioridad de 4 meses de rifampicina diaria a 9 meses de día 
Isoniazida para completar el tratamiento.
N Los valores numeradores y denominadores se derivan de la prueba de fase 1 (65), prueba de fase 2 (64) y prueba de fase 3 (62). La finalización del tratamiento se definió como 
Tomando al menos el 80% de las dosis prescritas (es decir, al menos 96 píldoras de rifampicina o 216 píldoras de isoniazida). En el ensayo de fase 1, 44 de 58 individuos asignaron al azar 
a isoniazida y 53 de 58 aleatorizados al tratamiento completado de rifampicina. En el ensayo de fase 2, 254 de 427 individuos asignados al azar a isoniazida y 328 de 
420 aleatorizados a rifampicina completada tratamiento. En el ensayo de fase 3, 1890 de 2989 individuos aleatorizados a isoniazida y 2382 de 3023 individuos 
aleatorizado al tratamiento completado de rifampicina.
o Ensayo de etiqueta abierta, evaluación sin ciclo del cumplimiento juzgada sobre la base de los recuentos de píldoras en las visitas mensuales de seguimiento.
P Open-Label, ensayo de no inferioridad realizado en siete países, asignando a los niños una infección de TB latente para recibir tratamiento con un régimen de 4 meses de 
Rifampicina o un régimen de 9 meses de isoniazida para la incidencia de eventos adversos de los grados 3–5 durante el tratamiento. Los resultados secundarios fueron la incidencia de 
TB activo confirmado microbiológicamente dentro de los 16 meses posteriores a la aleatorización y la finalización del régimen de tratamiento. Resultados de TB activo y adverso 
Los eventos fueron adjudicados por paneles de revisión independientes cegados de dos o tres miembros; finalización del tratamiento basada en recuentos de píldoras en visitas de seguimiento de rutina 
(62).
Q La aleatorización en el ensayo pediátrico fue estratificada por el país y con la aleación de la computadora centralmente. Los pacientes fueron aleatorizados 1: 1 en bloques de longitud variable 
(2–8) a isoniazida o rifampicina. La inscripción y la aleatorización en este ensayo fueron completamente separadas de las de los ensayos de adultos.
riñonal 	
Entre los asignados al azar a isoniazida y formando la población de intención de tratar modificada, seis individuos se perdieron durante el seguimiento. Entre los aleatorios 
Para la rifampicina y la formación de la población modificada de intención de tratar, cinco individuos se perdieron durante el seguimiento. De todos los niños que forman la intención modificada
Tratar la población, el 1,3% se perdió en el seguimiento.
s 	
Diseño de etiqueta abierta pero puntos finales de TB activo y eventos adversos adjudicados por dos miembros y tres miembros, respectivamente, una revisión independiente y ciego 
paneles

. Hubo nueve exclusiones por protocolo entre las asignadas al azar a isoniazida y seis exclusiones de protocolo entre las que se aleatorizan a la rifampicina, 
Debido a un TST negativo 2 meses después de la exposición. El GDG decidió degradar el estudio por un nivel debido al diseño de la etiqueta abierta y porque algunos 
Los sitios no eran una carga alta.
T 	
Se usó una corrección de células cero de 0.5 para calcular la relación de velocidad.
Los denominadores U incluyen pacientes VIH positivos conocidos en el momento de la aleatorización como se informó en la Tabla Suplementaria S1 del ensayo de Fase 3 Adulto (63), y 
Los pacientes diagnosticaron después de la aleatorización como resultado de la evaluación basal. Estos incluyeron 130 pacientes y 8 pacientes que recibieron isoniazida con un VIH-
Diagnóstico en el momento de la aleatorización y después de la aleatorización, respectivamente, y 125 pacientes y 7 pacientes que reciben rifampicina con un diagnóstico de VIH al 
El tiempo de aleatorización y post-aleatorización, respectivamente. Esto dio como resultado tamaños de población modificados de intención de tratar de 132 para rifampicina y 138 
para isoniazid. Entre los pacientes VIH positivos aleatorizados a la rifampicina, 2 no recibieron una dosis de terapia. Por lo tanto, los tamaños de población de seguridad fueron 130 para 
Rifampicina y 138 para isoniazida.
V	
El análisis de subgrupos dentro de los ensayos incluyó un número relativamente pequeño de pacientes infectados por el VIH en comparación con todos los pacientes incluidos en los ensayos.
w Entre los pacientes que recibieron rifampicina incluida en la población de seguridad, seis fueron VIH positivos en el ensayo de fase 2 y 124 fueron VIH positivos en la fase 3 
ensayo. Todos los eventos adversos de grado 3–5 entre los pacientes que recibieron rifampicina ocurrieron en el ensayo de fase 3. Dos pacientes experimentaron un evento adverso de grado 3–5 
con rifampicina que resultó en la interrupción permanente del fármaco del estudio, pero solo 1 se consideró posiblemente o probablemente relacionado con el fármaco del estudio. Entre 
Los pacientes que recibieron isoniazida incluida en la población de seguridad, 7 pacientes fueron VIH positivos en el ensayo de fase 2 y 131 fueron VIH positivos en la fase 3 
ensayo. Un paciente en el ensayo de fase 2 y 7 pacientes en el ensayo de fase 3 que recibió isoniazida experimentó un evento adverso de grado 3-5 que resultó en permanente 
Descontinuación de la medicación del estudio. Los eventos fueron considerados posiblemente o probablemente relacionados con el fármaco de estudio para un paciente en el ensayo de fase 2 y 
4 pacientes en el ensayo de fase 3.
Efectos indeseables
¿Qué tan sustanciales son los efectos anticipados indeseables?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 Grande
• 	 Moderado
• 	 Pequeño
• Trivial
• Varía
• No sé

Ver tablas de arriba
La rifampicina está generalmente bien 
tolerado y el régimen 4r 
tenía un buen perfil de seguridad en el 
pruebas. El régimen 4R ha sido 
Recomendado por quién para usar 
En entornos de incidencia de baja TB. 
El GDG acordó que el 
efectos indeseables anticipados 
sería moderado para el 4R vs. 
9H régimen. 
La probabilidad de que activa TB 
podría ser excluido de manera confiable en 
una alta carga de TB, bajos ingresos 
la configuración es más baja que en un 
mejor situación de recursos. Si 
el algoritmo de "descartar" para 
La TB activa es inadecuada (p. Ej. 
limitado a la pantalla de síntomas y 
sin cxr), activo tb puede 
ser tratado inadvertidamente con 
4r. Por lo tanto, hay un mayor 
riesgo de que las personas con TB activa 
recibir monoterapia con rifampicina. 
Otra preocupación importante es 
el efecto que la rifampicina podría 
tener en otros medicamentos 
y sustancias administradas 
al mismo tiempo.
Interacciones con el arte en PLHIV 
(por ejemplo, Efavirenz, Dolutegravir), con 
alcohol, con oral o inyectable 
medicamentos anticonceptivos en 
Mujeres de edad femenina 
y con metadona en las personas 
en el reemplazo de opioides están 
las situaciones más probables en 
que significativo fármaco 
Las interacciones con la rifampicina son 
de ser esperado.
Si las tabletas sueltas de rifampicina 
se usan más ampliamente para tratar 
infecciones bacterianas, resistencia 
puede ser propagado. A pesar de 
un riesgo está presente, hay poco 
evidencia de que amplia escala 
hasta los tratamientos LTBI como 
4R generaría fármaco TB 
resistencia.
Certeza de evidencia

¿Cuál es la certeza general de la evidencia de los efectos?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No incluido 
estudios

La certeza de las estimaciones de efecto (calidad de evidencia) fue moderada para cuatro resultados considerados críticos o 
Importante por el GDG tanto en adultos como en niños: TB activo, finalización del tratamiento, eventos adversos de grado 3 o más, y 
mortalidad; Sin embargo, la calidad fue baja para todos los resultados en adultos VIH positivos debido a una degradación adicional debido a la imprecisión 
(Pequeño número de observaciones en este subgrupo y no estratificada en la aleatorización). Casos insuficientes estaban disponibles para evaluar el 
Riesgo de resistencia a los medicamentos emergentes. Ningún resultado se consideró de alta certeza debido a: posible riesgo de sesgo de la etiqueta abierta 
diseño (incluso si esto fue en parte mitigado por una evaluación de panel de expertos cegado de TB activo y eventos adversos); otro riesgo de sesgo 
de un solo estudio de un grupo de ensayos; posible indirección dado que el comparador es 9H en lugar del régimen de 6H, que es 
más ampliamente utilizado en LTBI Care.
El GDG concluyó que el 
certeza general en la evidencia 
fue moderado. Inconsecuencia 
no se pudo juzgar, como allí 
fue una sola prueba; Incluso si el 
El estudio se realizó en varios 
países, el GDG consideró 
esa confianza en los hallazgos 
se incrementaría si el 
Los resultados se pueden replicar en 
otros estudios, especialmente en 
Plhiv.
Valores
¿Existe una incertidumbre importante o una variación en cuánto valoran las personas los principales resultados?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Incertidumbre importante o 
variación
• Posiblemente importante 
incertidumbre o variación
• Probablemente no sea importante 
incertidumbre o variación
• No hay incertidumbre importante 
o variación

Los ensayos no incluyeron un grupo no tratado como comparador.
El GDG consideró que un régimen más corto 
sería bienvenido por la mayoría de las personas. El 
GDG consideró que probablemente no haya 
importante incertidumbre o variación en cómo 
La mayoría de las personas valoran los resultados, pero eso 
Esto puede diferir entre subgrupos, como 
Plhiv en arv y mujeres en anticonceptivos 
medicamentos. Dado que el régimen 4R es 
ya recomendado y esa rifampicina 
es un componente de otro tratamiento LTBI, 
considerado que hay menos incertidumbre 
sobre la mejor manera de usar este régimen (p. Ej. 
dosis, interacciones de drogas -fármaco) que para 
más nuevos. 
Equilibrio de efectos
¿El equilibrio entre efectos deseables e indeseables favorece la intervención o la comparación?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• favorece la comparación
• Probablemente favorece el 
comparación
• tampoco favorece 
la intervención o el 
comparación
• Probablemente favorece el 
intervención
• favorece la intervención
• Varía
• No sé

El GDG consideró que, en general, el 
La intervención se vería favorecida en muchos 
configuración, independientemente de la carga y 
recursos requeridos. Un tratamiento LTBI más corto 
es probable que disminuya los eventos adversos y 
podría reducir el riesgo de aparición de drogas 
resistencia. Se expresó preocupación sobre 
la incertidumbre del efecto en las personas en las que 
La rifampicina está contraindicada o en la configuración 
Donde está la resistencia a la rifampicina. En tal 
situaciones, otras opciones de tratamiento LTBI 
debe considerarse.
Recursos requeridos
¿Qué tan grandes son los requisitos de recursos (costos)?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Altos costos
• Costos moderados
• Costos insignificantes y 
ahorros
• ahorros moderados
• grandes ahorros
• Varía
• No sé

Las dosis recomendadas para el régimen 4R son 10 mg/kg por día para adultos y 15 mg/kg por 
Día (rango, 10-20 mg) para niños. En el costo actual de las instalaciones de drogas globales (GDF), un curso completo de 4R para un 
La ponderación de adultos> 50 kg costaría US $ 24. En contraste en un adulto> 50 kg, 9h cuesta alrededor de US $ 5, 3 horas sobre 
US $ 13 (US $ 10 en un niño (12–15 kg)), 3 hp cuesta alrededor de US $ 46 y 1 hp alrededor de US $ 70 [como en agosto de 2019]. El

Es probable que el régimen 4R requiera varias visitas durante el tratamiento, lo que puede agregar costos sobre aquellos con más cortos 
Regímenes de rifamicina como 1HP y 3HP.
El GDG consideró que el uso de recursos 
dependerá principalmente de programático 
circunstancias, como el grado de 
integración en la atención primaria de salud y 
ajustes hechos para acomodar el nuevo 
régimen.
A juzgar por los costos de los medicamentos solo según 
Precios de GDF, para los cuales muchos recursos bajos 
Los países serían elegibles, el régimen 4R 
en adultos costaría aproximadamente cinco veces como 
tanto como el régimen de 9H, un poco más de 
el régimen de 3 horas (que se puede entregar como 
una combinación de dosis fija económica), y 
dos o tres veces más barato que 3 meses 
de rifapentina semanal e isoniazida (3HP) o 
Régimen de 1HP respectivamente. 
Además de los costos de medicamentos GDF, el GDG 
Datos examinados recopilados y analizados por el 
Coordinadores de los estudios 4R vs 9H (ver 
tablas a la izquierda) de los costos del sistema de salud para ambos 
regímenes comparando actividades clínicas, 
incluyendo visitas, pruebas, estudios de imágenes y 
Tratamiento para personas aleatorizadas a 4R 
o 9h.
En estas pruebas, 6012 adultos y 829 niños 
fueron incluidos en las poblaciones de Mitt. 
Parámetros utilizados en los cálculos (p. Ej. 
mayor finalización de 4r vs. 9h) reflejado 
Observaciones de los ensayos. Para cada estudio 
Participante, el número de veces cada uno 
la actividad se realizó se multiplicó por 
El costo unitario (en dólares canadienses (CAD)) 
y los costos individuales se sumaron para un 
Costo total por participante.
La fuente de los costos de drogas fue el global 
Catálogo de instalaciones de drogas. Otros costos reflejan 
Aquellos en el Instituto de Cofre de Montreal, 
Costos por régimen LTBI en todos los sitios para pacientes pediátricos.  (La fuente de costos para todas las pruebas y actividades es Régie 
De l’Assurance Malieie du Québec, Canadá)
4r
9h
Costos totales
$ CAD
Costos medios por 
Paciente mitt 
$ CAD (SD)
Costos totales 
$ CAD
Costos medios por 
Paciente mitt
$ CAD (SD)
Relación de costos medios 
por paciente mitt
(4R/9H) 95% CI A
N pacientes (mitt)
422
407
Evaluación de línea de base
Visitas
518 63.80
122.90 (0)
50 020.30
122.90 (0)
1.00
Análisis de sangre
9 223.78
21.85 (0.64)
8 933.76
21.95 (0.14)
1.00
Estudios de imágenes
11 072.20
26.23 (2.82)
10 622.70
26.10 (0)
1.00
Procedimientos
0
-
151.48
0.37 (7.51)
TB Pruebas microbiológicas
493.46
1.17 (12.53)
159.26
0.39 (5.25)
3.00
Seguimiento durante el tratamiento 
Drogas (solo INH o RIF - GDF 
precios) 
9 196.22
21.79 (9.21)
3335.31
8.19 (3.83)
2.66
Visitas
101 255.21
239.94 (68.93)
191 811.17
471.28 (177.12)
0.51
Análisis de sangre
617.33
1.46 (6.843)
343.84
0.84 (2.09)
1.74
Estudios de imágenes
156.60
0.37 (3.09)
234.90
0.57 (4.63)
0.65
Otras pruebas microbiológicas
21.950
0.05 (1.06)
26.74
0.07 (1.11)
0.71
Costos de atención de eventos adversos
Visitas
0
-
68.25
0.16 (3.38)
Análisis de sangre
0
-
7.10
0.02 (0.35)
Costos totales
Todos los pacientes/eventos
183 900.55
435.78 (76.51)
265 714.81
652.86 (179.94)
0.66 (0.64, 0.69)
Excepto eventos adversos
183 900.55
435.78 (76.51)
265 639.46
652.67 (180.04) 
0.66 (0.64, 0.69)
Solo eventos adversos
0
-
75.35
0.18 (3.73)
-
a	
Intervalos de confianza calculados utilizando el teorema de Fieller (66).
Québec, Canadá. Los salarios de las enfermeras y 
Otros trabajadores de la salud fueron tomados de 
escalas salariales y pagos médicos de 
Provincial de reembolso de la tarifa de reembolso en 
Canadá. Dadas estas diferentes fuentes de 
datos, muchos de los cuales son de un alto recurso 
configuración, las proporciones de los costos medios de 4R vs 9h 
en lugar de los valores absolutos puede ser más 
útil para evaluar las implicaciones globales de 
El régimen 4R sobre el uso de recursos. 
La relación general de los costos medios de 4R vs 
9h fue 0,66 en niños y 0,78 en adultos 
incluido en las poblaciones mitt de la 
Pruebas de fase 3 en todos los sitios. La relación de adverso 
La gestión de eventos sola en adultos fue de 0.31. 
Las visitas clínicas y los análisis de sangre fueron importantes 
Determinantes del costo general en ambos brazos. 
El GDG observó que, mientras este análisis 
fue informativo, se relacionó solo con los costos en un 
Configuración de prueba y esas realidades programáticas 
podría modificar los costos de manera sustancial. Para

Ejemplo, combinación de visitas con otras 
Los encuentros con servicios de salud podrían resultar en 
En importantes ahorros de costos. Las visitas podrían 
también sea más barato en la configuración de bajos recursos 
que en países de altos ingresos. El GDG 
por lo tanto, votó por un rango variable de 
Requisitos de recursos en diferentes configuraciones, 
Desde costos moderados hasta ahorros moderados. 
Sin embargo, el GDG señaló que el costo 
no debe considerarse una barrera absoluta 
Si hubiera otros beneficios importantes que 
no se pudo expresar apropiadamente en 
Términos monetarios. Algunos costos (por ejemplo, en el costo 
de medicamentos) puede cambiar con el tiempo. 
Costos estimados por el régimen LTBI para todos los adultos en la fase 3, en todos los sitios.   (La fuente de información para los costos 
Para todas las pruebas y actividades clínicas es Régie de l’Assurance Malia du Québec, Canadá, por lo tanto, los costos relativos son más 
costos informativos que absolutos o diferencias en los costos)
4r
9h
Relación de media 
Costos por guante 
paciente
(4R/9H) 95% CI A
Costos totales
$ CAD
Costos medios por 
Paciente mitt 
$ CAD (SD)
Costos totales 
$ CAD
Costos medios por 
Paciente mitt
$ CAD (SD)
No. de pacientes (Mitt)
3 023
-
2 989
-
Evaluación de línea de base
Visitas
616 692.00
204.0 
609 756.00
204.0 
1.00
Análisis de sangre
96 867.75
32.04 (19.4)
94 966.93
31.8 (19.2)
1.01
Estudios de imágenes
81 271.00
26.8 (9.7)
80 472.10
26.9 (6.8)
1.00
Pruebas microbiológicas
42 142.20
13.9 (55.2)
40 488.72
13.5 (54.5)
1.03
Seguimiento durante el tratamiento 
Drogas (solo inh o rif) 
79 434.94
26.27 (9.98)
17 665.50
5.91 (3.05)
4.4
Visitas
757 090.20
250.44 (106.42)
1 234 874.00
413.13 (231.20)
0.61
Análisis de sangre
83 476.21
27.61 (23.37)
99 281.90
33.21 (37.09)
0.83
Estudios de imágenes
3 884.35
1.28 (7.24) 
4 332.6
1.44 (10.01)
0.89
TB Pruebas microbiológicas
722.54
0.23 (6.80) 
1 625.41
0.54 (17.0)
0.43
Otras pruebas microbiológicas
31.53
0.01 (0.40)
71.81
0.02 (0.82)
0.50
Procedimientos
472.40
0.15 (7.03) 
201.74
0.06 (1.75)
2.50
Costos de cuidado de AE
Visitas
10 731.52
3.549 (29.81) 
20 978.5
7.01 (39.19) 
0.51
Análisis de sangre
2 700.37
0.89 (9.38) 
9 044.14
3.02 (19.63) 
0.29
Estudios de imágenes
312.30
0.10 (2.68) 
2 776.80
0.92 (9.86) 
0.11
Consultas especializadas
688.64
0.22 (6.12) 
1 396.72
0.47 (11.22) 
0.47
Pruebas microbiológicas
21.95
0.007 (0.399) 
113.04
0.037 (1.32) 
0.19
TB Pruebas microbiológicas
0
-
15.68
0.005 (0.28) 
Procedimientos
0
-
2 232.75
0.746 (30.95) 
Días de hospitalización
8264.40
2.73 (107.73) 
35 812.40
11.98 (365.39) 
0.23
Costos totales
Todos los pacientes/eventos
1 784 804.30
590.41 (188.71) 2 256 106.74
754.82 (475.77) 0.78 (0.76, 0.80)
Excepto eventos adversos
1 762 085.12
582.89 (148.28)
2 183 736.89 730.59 (264.28)
0.80 (0.79, 0.81)
Solo eventos adversos
22 719.18
7.51 (128.97) 
72 370.03
24.21 (407.63) 
0.31 (0.11, 0.86)
a	
Intervalos de confianza calculados utilizando el teorema de Fieller (66).
Certeza de evidencia de los recursos requeridos
¿Cuál es la certeza de la evidencia de los requisitos de recursos (costos)?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No se incluyen estudios
Ver arriba
El GDG consideró que a pesar de los estudios 
y datos sobre ciertos requisitos de recursos de 
el régimen 4r hay baja certeza sobre 
cuán ampliamente aplicable es la información 
Los lugares donde se utilizarán el régimen.
Rentabilidad
¿La rentabilidad de la intervención favorece la intervención o la comparación?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• favorece la comparación
• Probablemente favorece el 
comparación
• tampoco favorece 
la intervención o el 
comparación
• Probablemente favorece el 
intervención
• favorece la intervención
• Varía
• No se incluyen estudios
El GDG acordó que una rentabilidad total 
análisis con un horizonte más largo para los efectos y 
Mirando diferentes poblaciones y configuraciones 
sería importante.
Equidad
¿Cuál sería el impacto en la equidad en salud?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Reducido
• Probablemente reducido
• Probablemente no hay impacto
• Probablemente aumentó
• 	  Aumentó
• Varía
• No sé

Cualquier ganancia en la equidad también podría cambiar sobre 
tiempo si la política en el uso de cambios 4R.
Por otro lado, la mayor duración de 
El tratamiento podría significar que más personas 
completar su tratamiento y, por lo tanto, 
La protección es más completa y la equidad es 
aumentó para las personas en riesgo.
El GDG acordó que la introducción de 4R 
debe ir acompañado de movilización 
de los recursos apropiados de principio a lo que 
escasez en diferentes atención médica competitiva 
necesidades.
Aceptabilidad
¿La intervención es aceptable para las partes interesadas clave?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 No
• Probablemente no
• Probablemente si
• 	 Sí
• Varía
• No sé
El GDG consideró que los programas 
puede ser reacio a usar 4R ampliamente fuera de 
preocupaciones de aumentar la resistencia a los medicamentos en 
Configuración donde la detección de la TB activa tiene 
una mala sensibilidad. Puede que tampoco quieran 
para reintroducir preparaciones de dosis única de 
rifampicina para evitar el mal uso como un amplio
Antibiótico del espectro. El mayor precio de 
4R Los medicamentos podrían reducir su aceptabilidad 
en comparación con los tratamientos alternativos de LTBI. 
Por el contrario, el GDG consideró que un 
El régimen más corto puede ser más aceptable 
tanto a los servicios de salud como a las personas 
en riesgo sin contraindicaciones. El 4r 
el régimen ya es recomendado por quién 
Para configuraciones de baja incidencia. La rifampicina también es 
un componente de 3 horas, otro recomendado 
Régimen de LTBI en niños y adultos. El 
El perfil de seguridad de la rifampicina es muy conocido 
y aceptado como medicamento para el tratamiento 
de TB activo.
Factibilidad
¿La intervención es factible para implementar?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 No
• Probablemente no
• Probablemente si
• 	 Sí
• Varía
• No sé

El GDG consideró que el más 
importante, barrera inmediata al 
viabilidad de 4R en muchas cargas de alta TB 
la configuración sería la adquisición de 
dosis única, asequible, de calidad, 
Formulaciones de rifampicina. En algunos países 
que no usan combinación de dosis fija para 
Trate TB, entonces este desafío puede ser menos 
importante o no aplicable. Adicional 
requisitos (por ejemplo, directo en persona 
se espera que la observación de las dosis) 
La viabilidad de influencia y la aceptabilidad.
Resumen de los juiciosmtt_att
Juicio
Problema
No
Probablemente no
Probablemente si
Sí
Varía
No sé
Efectos deseables
Trivial
Pequeño
Moderado
Grande
Varía
No sé
Efectos indeseables
Grande
Moderado
Pequeño
Trivial
Varía
No sé
Certeza de evidencia
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
No se incluyen estudios
Valores
Importante 
incertidumbre o 
variación
Posiblemente importante 
incertidumbre o 
variación
Probablemente no 
importante 
incertidumbre o 
variación
No es importante 
incertidumbre o 
variación
Equilibrio de efectos
Favorece el 
comparación
Probablemente favorece el 
comparación
No favorece 
o el 
intervención o el 
comparación
Probablemente favorece el 
intervención
Favorece el 
intervención
Varía
No sé
Recursos requeridos
Altos costos
Costos moderados
Costos insignificantes y 
ahorros
Ahorros moderados
Grandes ahorros
Varía
No sé
Certeza de evidencia 
de recursos requeridos
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
No se incluyen estudios
Rentabilidad
Favorece el 
comparación
Probablemente favorece el 
comparación
No favorece 
o el 
intervención o el 
comparación
Probablemente favorece el 
intervención
Favorece el 
intervención
Varía
No se incluyen estudios
Equidad
Reducido
Probablemente reducido
Probablemente no haya impacto
Probablemente aumentó
Aumentó
Varía
No sé
Aceptabilidad
No
Probablemente no
Probablemente si
Sí
Varía
No sé
Factibilidad
No
Probablemente no
Probablemente si
Sí
Varía
No sé
Tipo de recomendaciónmtt_att
Fuerte recomendación contra

 la intervención
Recomendación condicional 
contra la intervención
Recomendación condicional 
para la intervención o el 
comparación
Recomendación condicional 

para la intervención
Recomendación fuerte 

para la intervención
  
    


  
Conclusionsmtt_att
Recomendación

Un régimen con cuatro meses de rifampicina diaria puede usarse como tratamiento preventivo en personas con riesgo de TB activa
(Recomendación condicional; confianza moderada en las estimaciones del efecto)
Justificación
Al formular esta recomendación, el GDG consideró principalmente datos de los ensayos controlados aleatorios (ECA) del régimen 4R que incluía sitios en configuraciones de carga alta en TB 
(62–65). El régimen 4R ya había sido recomendado por la OMS para entornos de incidencia de baja TB para cuando los resultados de los ensayos de fase 3 en niños y adultos se publicaron en 2018. 
Se han llevado a cabo ECA abiertos de fase 2 (64) y fase 3 (62,63) en nueve países (Australia, Benin, Brasil, Canadá, Ghana, Guinea, Indonesia, Arabia Saudita y República de Corea), 
Asignación de niños (0-17 años) y adultos (18 años y más) con LTBI para recibir tratamiento con 4R o 9 h. En adultos, la diferencia en la tasa de TB confirmada entre 4R y 9H (4R brazo menos 9h 
ARM) fue <0.01 casos por cada 100 persona-año (intervalo de confianza [IC] del 95%, −0.14; 0.16); La diferencia en la finalización del tratamiento fue del 15.1% (IC 95%, 12.7; 17.4); la diferencia para el grado 3–5 
Los eventos adversos fueron −1.1% (IC 95%, −1.9; -0.4). En los niños, la diferencia en la tasa de TB activa entre 4R y 9 h fue de -0.37 casos por cada 100 persona -año (IC 95%, -0.88; 0.14); la diferencia 
En la finalización del tratamiento fue del 13.4% (IC 95%, 7.5; 19.3); La diferencia en el riesgo de eventos adversos atribuidos al medicamento utilizado y resultando en la interrupción fue de −0.0 (IC 95%, -0.1; 0.1). 
De los 17 miembros de GDG, 13 expresaron sus puntos de vista sobre este régimen durante la reunión de GDG y todos estaban a favor de una recomendación condicional. El GDG consideró que allí 
era moderada certeza de que 4R no es inferior a las 9 h, y al considerar también el buen perfil de seguridad del régimen 4R y su longitud reducida, recomendó que este régimen también sea 
utilizado en altas configuraciones de TB-Burden. El GDG consideró que la mayoría de las personas valorarían el régimen más corto, pero expresaron preocupaciones con respecto a la variación en la aceptabilidad, la incertidumbre en los recursos 
requisitos y potencial para reducir la equidad, lo que lleva a una recomendación condicional. 
Consideraciones de subgrupo
Interacciones de fármacos de drogas: la rifampicina induce ciertas enzimas citocromo P-450 y, por lo tanto, puede interferir con muchos medicamentos que dependen de esta vía metabólica, acelerando 
su eliminación. Además de los ARV (ver más abajo), estos incluyen anticonvulsivos, antiarrítmicos, anticoagulantes orales, antifúngicos, corticosteroides, ciclosporina, fluoroquinolonas y otros 
Los antimicrobianos, agentes hipoglucémicos orales y antidepresivos tricíclicos. Por lo tanto, estos medicamentos pueden ser evitados mientras se administran 4R o sus dosis ajustadas. A veces el 
La interacción puede conducir a concentraciones aumentadas o disminuidas de rifampicina misma.
PLHIV: La evidencia del ensayo de fase 3 revisada para esta recomendación incluyó adultos con VIH (4% en cada brazo de la población de mitt) pero no hay niños (la infección por VIH no fue una exclusión 
criterio). Sin embargo, el GDG consideró que la recomendación puede aplicarse a adultos y niños con VIH, sujeto a precauciones que se aplican generalmente a las personas que toman ARV con rifampicina. 
No se requiere ajuste de la dosis cuando la rifampicina se administra conjuntamente con efavirenz. Sin embargo, la dosis de dolutegravir debe aumentar a 50 mg dos veces al día cuando se administra junto con 
Rifampicina (67), una dosis que generalmente se tolera bien y proporciona una eficacia equivalente en la supresión viral y la recuperación del recuento de células CD4 en comparación con Efavirenz. La rifampicina puede disminuir el 
Concentraciones de otros medicamentos antivirales: atazanavir, darunavir, fosamprenavir, lopinavir, saquinavir y tipranavir. No debe usarse con saquinavir/ritonavir. Una droga clave contraindicada 
La combinación es rifampicina con PI. Una decisión sobre el uso de 4R en PLHIV en ARVS requiere experiencia en el manejo clínico del VIH.

Otras poblaciones: los ensayos revisados ​​para esta recomendación mostraron que 4R era seguro para su uso en niños (0-17 años) como un régimen preventivo de TB. La rifampicina generalmente se considera segura en 
embarazo. En los candidatos para el trasplante o el tratamiento con anti-TNF, puede ser particularmente importante completar el tratamiento LTBI rápidamente y, por lo tanto, 4R podría tener una ventaja durante más tiempo. 
tratos. En las personas sin hogar y en los prisioneros que son liberados de la detención, dada la oportunidad limitada de tener encuentros repetidos, 4R también podría ser más adecuado que los regímenes más largos. 
Además de PLHIV en los ARV, otras poblaciones que pueden tener más frecuencia en riesgo de interacciones fármacos de drogas incluyen mujeres en edad fértil sobre medicamentos anticonceptivos orales o inyectables 
(¿Quién puede necesitar considerar métodos no hormonales de control de la natalidad durante 4R) y a los usuarios opiáceos en el reemplazo de metadona? Se debe evitar el uso concurrente del alcohol.
Consideraciones de implementación
El GDG consideró que el régimen 4R podría ofrecerse a las personas elegibles para el tratamiento LTBI, independientemente de la configuración de la carga de TB. Debe considerarse no solo como una alternativa a las 9h, 
Así es como se investigó en los ensayos revisados, pero en circunstancias más amplias para las personas que requieren tratamiento LTBI. La elección del régimen generalmente se basa en consideraciones de edad, tensión 
(Drogas susceptibles o de otro tipo), riesgo de toxicidad o interacción, comorbilidad, disponibilidad y preferencias. La traducción de los hallazgos de los ensayos a las realidades programáticas será crítica. Más 
Se proporciona asesoramiento sobre el tratamiento recomendado en la orientación operativa respectiva de la OMS.
Una de las principales preocupaciones expresadas por los proveedores de atención médica para usar 4R es el riesgo de administrarlo inadvertidamente a las personas que tienen TB activa. Esto debe evitarse, ya que puede provocar enfermedades 
cronicidad y favorecer el surgimiento de la resistencia a las drogas. En cuanto a cualquier TPT, es necesario un algoritmo robusto para descartar una enfermedad activa.
Dado el uso generalizado de combinaciones de dosis fijas que contienen rifampicina para tratar la TB susceptible a los fármacos, la rifampicina de dosis única se ha vuelto menos disponible para los programas de enfermedades. Si el 4R 
El régimen se utilizará con mayor frecuencia, la demanda de tabletas sueltas de rifampicina aumentará y los programas necesitarán adquirirlo. Se deben utilizar suministros de rifampicina con seguridad de calidad. El 
La provisión de 4R a otros centros (por ejemplo, instalaciones de atención primaria, programas de VIH) debe ir acompañada de una guía gradual sobre cómo usarlo y cómo proteger la rifampicina (por ejemplo, no desviarlo 
para usar como antibiótico de amplio espectro).
La dosis recomendada para 4R es de 10 mg/kg/día en adultos y 15 mg/kg/día (rango, 10-20 mg) en niños.
No existen recomendaciones respaldadas por datos sobre cómo manejar las interrupciones de 4R, es decir, si las dosis perdidas se agregan al final y después de cuántas dosis perdidas para comenzar de nuevo.
En áreas con alta resistencia de fondo a la rifampicina, como los países del este de Europa, es particularmente importante probar la presunta tensión infectada del caso de origen para que 
Los tratamientos administrados tienen más probabilidades de funcionar. Si hay monoresistencia u otras contraindicaciones a la rifampicina, entonces un régimen de isoniazida de 6 o más meses sería la alternativa más probable 
para dar. Desafortunadamente, en muchos entornos, la resistencia a la rifampicina a menudo va acompañada de resistencia a isoniazida, TB resistente a múltiples fármacos (MDR-TB), que requiere un enfoque diferente para preventiva 
Medicación (ver Sección 1.4 del documento de pautas).
Monitoreo y evaluación
El marco para monitorear y evaluar la gestión programática de LTBI se aplica al uso de regímenes como 4R. La rifampicina ha sido generalmente bien tolerada y el 4R LTBI 
El régimen ha mostrado un buen perfil de seguridad en los ensayos en comparación con los regímenes más utilizados. El régimen 4R ha sido recomendado previamente por la OMS para configuraciones de baja incidencia.
Como las personas que reciben tratamiento LTBI no tienen una enfermedad activa, su riesgo de eventos adversos durante el tratamiento debe minimizarse

. Las personas que reciben tratamiento para LTBI deben ser 
Monitoreado de manera rutinaria en visitas mensuales a proveedores de atención médica, que deberían explicar el proceso de la enfermedad y la justificación del tratamiento y enfatizar la importancia de completarlo. 
Se debe recomendar a los pacientes que reciben tratamiento que se comuniquen con su proveedor de atención médica en cualquier momento si se dan cuenta de síntomas como anorexia, náuseas, vómitos, incomodidad abdominal, 
Fatiga o debilidad persistente, orina de color oscuro, heces pálidas o ictericia. Si un proveedor de atención médica no puede ser consultado al inicio de dichos síntomas, el paciente debe detener el tratamiento 
inmediatamente. 
Si bien la mayoría de las reacciones son menores y no graves, se debe prestar atención en particular para prevenir la hepatotoxicidad inducida por fármacos. El monitoreo debe centrarse en la función hepática. No hay 
Justificación para probar la función del hígado al inicio en todas las personas que se iniciarán en el tratamiento LTBI, pero se debe alentar, donde sea factible, para las personas con los siguientes factores de riesgo: Historia 
de enfermedad hepática, uso regular de alcohol, enfermedad hepática crónica, infección por VIH, edad> 35 años, embarazo o en el período posparto inmediato (dentro de los 3 meses posteriores al parto). Para individuos 
Con los resultados anormales de las pruebas de referencia, se requiere un juicio clínico para evaluar si el beneficio de TPT supera los riesgos; Deben probarse de manera rutinaria en las visitas posteriores. Laboratorio apropiado 
Las pruebas también deben realizarse para pacientes que se vuelven sintomáticos mientras están en el tratamiento (por ejemplo, pruebas de función hepática para aquellos con síntomas de hepatotoxicidad). Criterios de prueba para cuándo detenerse 
Rifampicina - p. Un aumento en las transaminasas a 5 veces el límite superior de lo normal o a 3 veces más los síntomas deberá adaptarse a algo más práctico en condiciones de campo.
El monitoreo de la adherencia al curso completo del tratamiento LTBI y su finalización son determinantes importantes del beneficio clínico para las personas y el éxito de los programas. El más corto 
La duración de 4R hace que sea más probable que se complete. Las intervenciones para mejorar la adherencia y la finalización del tratamiento deben adaptarse a las necesidades específicas de los grupos de riesgo y al local 
contexto. Las preocupaciones sobre la adherencia no deben ser una barrera para el uso del tratamiento preventivo. Las directrices de la OMS 2017 para el tratamiento de la TB susceptible a fármacos proponen varias intervenciones 
para apoyar la adherencia en pacientes con TB activa, que podría aplicarse al tratamiento de LTBI. La OMS ha creado una aplicación electrónica para teléfonos móviles para guiar a National 
Programas sobre datos críticos para recopilar a lo largo de la vía de atención LTBI, como accesorio para el monitoreo y la evaluación.
Sería útil recopilar información sobre la aparición de TB activa en personas que han recibido 4R u otro tratamiento LTBI. Esto se puede hacer preguntando a los pacientes registrados para 
Tratamiento sobre cualquier antecedentes de inicio o completación del tratamiento LTBI o el vínculo cruzado de registros (por ejemplo, registros LTBI y registros de tratamiento de TB o registro de mortalidad). En personas que 
Desarrolle la TB después del tratamiento con 4R, o las personas que se encuentran tienen una TB activa en su tratamiento LTBI, sería útil monitorear también la aparición de resistencia.
Prioridades de investigación
• Más evidencia sobre el rendimiento de 4R en poblaciones que no han sido estudiadas o con datos limitados: adultos y niños con VIH en ARV; embarazo
• Comparación de seguridad y efectividad con futuros ensayos y otros estudios realizados en diferentes condiciones y poblaciones
• Durabilidad del efecto en diferentes entornos y generación de resistencia cuando se utilizan diferentes regímenes LTBI, incluidos los que contienen R
• Investigación de implementación sobre barreras y facilitadores específicos del contexto para 4R a nivel de programa (aceptabilidad, viabilidad, equidad, uso de recursos)
• Farmacocinética de la rifampicina con otros medicamentos en adultos y niños
• Análisis de rentabilidad utilizando parámetros de configuraciones de recursos altos y bajos

Pico 7: en personas de todas las edades en riesgo de enfermedad de la tuberculosis, hace un rifapentino diario de 1 mes más el régimen de isoniazida prevenir de manera segura la enfermedad de la tuberculosis 
¿En comparación con otros regímenes TPT recomendados?
Población:
En personas de todas las edades en riesgo de TB activo
Intervención:
Un régimen con un mes de rifapentina diaria más isoniazid ("1hp")
Comparación:
Otro régimen (9 meses de isoniazida solo [9h] para el estudio identificado y revisado)
Resultados principales:
Los resultados calificados como críticos o importantes por el GDG fueron: incidencia activa de TB, mortalidad, eventos adversos, finalización del tratamiento, aparición de resistencia a los medicamentos
Configuración:
Para esta cuestión de PICO, el GDG consideró los datos del único estudio publicado conocido de este régimen: BREVE-TB/A5279, un aleatorizado, abierta, fase 3 no
ensayo controlado por inferioridad comparando la eficacia y seguridad de 1HP con 9 meses de isoniazida sola ("9H") en PLHIV que estaban en áreas de alta tuberculosis prevalencia 
o que tenía evidencia de LTBI (68). La inscripción se restringió a individuos ≥ 13 años que no estaban embarazadas o amamantando. El punto final principal de este ensayo 
fue el primer diagnóstico de TB o muerte por TB o una causa desconocida. La no inferioridad se mostraría si el límite superior del intervalo de confianza del 95% para la entre
La diferencia grupal en el número de eventos por cada 100 persona-año fue inferior a 1.25. LTBI no se confirmó en aproximadamente el 80% de los participantes. Incidencia general de la tuberculosis 
observado en el ensayo fue más bajo de lo esperado. Entre todos los participantes del estudio, la diferencia en la tasa de incidencia de la TB (incluidas las muertes por cualquier causa) entre 1 hp y 
9H (es decir, el brazo de 1HP menos 9H brazo) fue −0.02 por cada 100 persona-año (intervalo de confianza del 95% [IC], −0.35; +0.30); El riesgo relativo (RR) para la finalización del tratamiento de 1hp 
Más de 9h fue 1.04 (IC 95%, 0.99; 1.10); El RR para eventos adversos de Grado 3–5 fue de 0.86 (IC 95%, 0.58; 1.27); La proporción de riesgos de la muerte por cualquier causa fue de 0,75 a favor 
de 1 hp (IC 95%, 0.42; 1.31); RR para la aparición de resistencia a isoniazida y rifampicina fueron, respectivamente, 1.63 (IC 95%, 0.17; 15.99) y 0.81 (IC 95%, 0.06; 11.77). 
La no inferioridad general se mostró así; Del mismo modo, la no inferioridad se mostró por separado para los subgrupos con infección LTBI confirmada, hombres y hembras, y para 
aquellos en o sin ARV al comienzo del estudio. El número de pacientes con CD4+ <250 células por cu mm era pequeño, y ni inferioridad o no inferioridad de 1HP fue 
se muestra en este estrato.
Los resultados extraídos del juicio para abordar los que están en el PICO fueron los siguientes (ver también la tabla de resumen de evidencia de grado para PICO 7 en el anexo3): 
Incidencia de TB activa; Incidencia de TB activa entre los participantes de Art-Naive en la entrada; Incidencia de TB activa entre los participantes TST o IGRA positivos en la entrada; 
Incidencia de TB confirmada bacteriológicamente; Tiempo para el diagnóstico de TB o la muerte relacionada con la tuberculosis (con otras muertes tratadas como riesgos competitivos); Incidencia de TB o muerte activa 
Debido a la causa desconocida; Incidencia de TB activa o muerte debido a una causa desconocida; Incidencia de TB activa o muerte por cualquier causa; Tiempo hasta la muerte por cualquier causa; Tiempo 
hasta la muerte por tuberculosis; Eventos adversos (grado 3 o más de náuseas, vómitos, erupción, fiebre asociada a drogas, enzimas hepáticas elevadas y neuropatía periférica); 
Eventos adversos graves; Finalización del tratamiento; Finalización del tratamiento entre los participantes de arte no que no tiene en la entrada; Aparición de resistencia a las drogas a isoniazida entre 
aquellos con TB confirmada y con DST; Aparición de resistencia a los medicamentos a la rifampicina entre aquellos con TB confirmada y con DST; Aparición de resistencia a las drogas a 
etambutol entre aquellos con TB confirmada y con DST; Aparición de resistencia a los medicamentos a la pirazinamida entre aquellos con TB confirmada y con DST
EvaluaciónMTT_ATT
Problema
¿Es el problema una prioridad?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 No
• Probablemente no
• Probablemente si
• 	 Sí
• Varía
• No sé

Se estima que aproximadamente una cuarta parte de la población mundial tiene LTBI, pero los niveles pueden ser mucho más altos en ciertos 
Poblaciones y altos configuraciones de carga de TB. El tratamiento de LTBI puede reducir el riesgo de un individuo de desarrollar TB activa.
El GDG acordó que, con las herramientas 
Disponible hoy, ampliando LTBI 
El tratamiento en todo el mundo será crítico 
a la reducción de la incidencia global de TB al 
niveles previstados en la TB de la OMS. 
Estrategia y eliminar el global 
Problema de salud pública representada por 
TUBERCULOSIS. Regímenes LTBI más seguros y más efectivos 
que son más fáciles de implementar jugarán un 
papel importante.
Efectos deseables
¿Qué tan sustanciales son los efectos anticipados deseables?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Trivial
• 	 Pequeño
• 	 Moderado
• 	 Grande
• Varía
• No sé
Los miembros de GDG llegaron a un acuerdo 
que los efectos deseables de usar 1 hp como 
Una opción LTBI sería moderada dada 
la reducción notable en el tiempo de tratamiento 
con rendimiento no inferior.
La eficacia del régimen de 1HP mostrado 
en el juicio sugiere que podría ser 
considerado como una alternativa para TPT en 
Configuración de recursos bajos y altos, 
al menos en poblaciones con la misma 
Perfil como los incluidos en el estudio, es decir, 
adolescentes y adultos con VIH que 
no estaban embarazadas o amamantando.
El ensayo comparó 1HP con 9 h. 
Sin embargo, en muchos entornos donde LTBI 
El tratamiento se usa a escala, lo normal 
El estándar de atención sería 6h (es decir, 3 
meses más cortos que 9h). 
Resultados
No. 
participantes 
(estudios) 
Hacer un seguimiento
Certeza 
del 
evidencia 
(CALIFICACIÓN)
Efecto relativo 
(95% CI)
Efectos absolutos anticipados* (IC del 95%)
Riesgo con nueve 
meses diarios 
isoniazida
Diferencia de riesgo con uno 
mes diario rifapentina 
más isoniazida 
Incidencia de TB activa 
evaluado con: evidencia de ECA (Mitt 
población); Muertes de desconocido 
causa o no relacionada con la TB censurada 
Seguimiento: medio 3 años
2986 
(1 ECA)
Bajo A, B, C
Tasa de incidencia 
Diferencia por 100 
persona-año 0.058 
(-0.240 a 0.350)
Población de estudio
17 por 1000
16 menos por 1000 
(22 a 11 menos)
Incidencia de TB activa entre el arte-
participantes ingenuos en la entrada 
evaluado con: evidencia de ECA (Mitt 
población); Muertes de desconocido 
causa o no relacionada con la TB censurada 
Seguimiento: medio 3 años
1486 
(1 ECA)
Bajo A, B, C
Tasa de incidencia 
Diferencia por 100 
persona-año 0.07 
(-0.37 a 0.51)
Población de estudio
20 por 1000
19 menos por 1000 
(28 a 10 menos)
Esta comparación es, por lo tanto, más probable 
favorecer el régimen de 1hp que si el 
El comparador había sido 6h, que era 
se esperaría que se espere que más de 9 h 
generar menos reacciones adversas y 
ser más fácil de completar, a pesar de que el 
diferencia de longitud entre 1 mes 
y 6 meses sigue siendo sustancial. 
Por el contrario, 9h puede ser más efectivo 
que 6h para prevenir la TB y, si es así, 1hp 
habría tenido un rendimiento mejor si el 
La prueba utilizó un control de 6 h. El 1 mes 
La duración también es una reducción sustancial 
de la longitud mínima de 3 meses de 
Otros regímenes LTBI más cortos actualmente 
aprobado.
Algunos miembros de GDG comentaron que 
la adherencia observada en el juicio 
es poco probable que se reproduzca 
Condiciones programáticas a gran escala. 
El diseño del estudio solo podía mostrar que no sean
inferioridad para que la diferencia con el 
El comparador en condiciones de campo puede 
no ser de importancia de salud pública.
Incidencia de TB activa entre TST 
o participantes positivos de Igra en 
entrada 
evaluado con: evidencia de ECA (Mitt 
población); Muertes de desconocido 
causa o no relacionada con la TB censurada 
Seguimiento: medio 3 años
686 
(1 ECA)
Bajo A, B, C
Tasa de incidencia 
Diferencia por 
100 años de persona 
-0.069 
(-0.830 a 0.690)
Población de estudio
29 por 1000
31 menos por 1000 
(52 a 9 menos)
Incidencia de bacteriológicamente 
TB confirmada 
evaluado con: evidencia de ECA (Mitt 
población); Muertes de desconocido 
causa o no relacionada con la TB censurada 
Seguimiento: medio 3 años
2986 
(1 ECA)
Bajo B, C, D
Tasa de incidencia 
Diferencia por 100 
persona-año 0.08 
(-0.15 a 0.31)
Población de estudio
-Per-
-Per-
(-- a --)
Tiempo para el diagnóstico o muerte de la tuberculosis

relacionado con la tuberculosis, con otras muertes 
tratado como un riesgo competidor
evaluado con: evidencia de ECA (Mitt 
población)
Seguimiento: medio 3 años
2986
(1 ECA)
Bajo C, E
HR 1.10
(0.65 a 1.87)
[Hora de TB 
diagnóstico o muerte 
Relacionado con la TB, con 
Otras muertes tratadas 
como riesgo competidor]
Bajo
17 por 1000F
2 más por 1000
(6 menos a 15 más)
Incidencia de TB activa o muerte debido 
Causa desconocida
evaluado con: evidencia de ECA (Mitt 
población)
Seguimiento: medio 3 añosg
2986
(1 ECA)
Bajo C, H
Tasa de incidencia
Diferencia por 
100 años de persona 
-0.023
(-0.350 a 0.300)
Población de estudio
22 por 1000
23 menos por 1000
(30 a 15 menos)
Incidencia de TB activa o muerte debido 
Causa desconocida
evaluado con: evidencia de ECA (per-
Población de protocolo)
Seguimiento: medio 3 años
2837
(1 ECA)
Bajo C, H
Tasa de incidencia 
Diferencia por 100 
persona-año 0.021
(-0.300 a 0.340)
Población de estudio
21 por 1000
21 menos por 1000
(27 a 14 menos)
Incidencia de TB activa o muerte por 
cualquier causa
evaluado con: evidencia de ECA (Mitt 
población)
Seguimiento: medio 3 años
2986
(1 ECA)
Bajo B, C
Tasa de incidencia 
Diferencia por 100 
persona -año -0.13
(-0.52 a 0.27)
Población de estudio
-Per-
-Per-
(-- a --)
Tiempo a muerte por cualquier causa
evaluado con: evidencia de ECA
Seguimiento: medio 3 años
2986
(1 ECA)
Bajo B, C, H
HR 0.75
(0.42 a 1.31)
[Tiempo hasta la muerte de 
cualquier causa]
Bajo
19 por 1000 F, yo
5 menos por 1000
(11 menos a 6 más)
Tiempo hasta la muerte por tuberculosis
evaluado con: evidencia de ECA
Seguimiento: medio 3 años
2986
(1 ECA)
Muy bajo B, C, J
HR 1.00
(0.20 a 4.93)
Población de estudio
2 por 1000
0 menos por 1000
(2 menos a 8 más)
Eventos adversos (grado 3 o 
superior de náuseas, vómitos, erupción, 
fiebre asociada a drogas, elevada 
enzimas hepáticas y periféricos 
neuropatía)
evaluado con: evidencia de ECA
Seguimiento: medio 3 años
2986
(1 ECA)
Bajo B, C
RR 0.86
(0.58 a 1.27)
Población de estudio
35 por 1000
5 menos por 1000
(15 menos a 9 más)
Eventos adversos graves
evaluado con: evidencia de ECA
Seguimiento: medio 3 años
2986
(1 ECA)
Bajo B, C
RR 0.79
(0.59 a 1.04)
Población de estudio
72 por 1000
15 menos por 1000
(30 menos a 3 más)
Finalización del tratamiento
evaluado con: evidencia de ECA
Seguimiento: medio 3 años
2986
(1 ECA)
Bajo B, C, K
RR 1.04
(0.99 a 1.10)
Población de estudio
895 por 1000
36 más por 1000
(9 menos a 90 más)
Finalización del tratamiento entre arte
participantes ingenuos en la entrada
evaluado con: evidencia de ECA
Seguimiento: medio 3 años
1483
(1 ECA)
Bajo B, C, K
RR 1.05
(0.97 a 1.14)
Población de estudio
883 por 1000
44 más por 1000
(26 menos a 124 más)
Aparición de resistencia a las drogas 
a isoniazida entre aquellos con 
TB confirmada y con DST
evaluado con: evidencia de ECA
Seguimiento: medio 3 años
26
(1 ECA)
MUY
Bajo B, C, L, M
RR 1.63
(0.17 a 15.99)
Población de estudio
83 por 1000
52 más por 1000
(69 menos a 1,249 más)
Aparición de resistencia a las drogas 
a rifampicina entre aquellos con 
TB confirmada y con DST
evaluado con: evidencia de ECA
Seguimiento: medio 3 años
27
(1 ECA)
Muy 
Bajo B, C, L, M
RR 0.81
(0.06 a 11.77)
Población de estudio
83 por 1000
16 menos por 1000
(78 menos a 898 más)
Aparición de resistencia a las drogas a 
etambutol entre aquellos con 
TB confirmada y con DST
14
(1 ECA)
Muy 
Bajo B, C, L, M
no estimado
Población de estudio
143 por 1000
143 menos por 1000
(143 a 143 menos)
Aparición de resistencia a las drogas a 
pirazinamida entre aquellos con 
TB confirmada y con DST 
evaluado con: evidencia de ECA
Seguimiento: medio 3 años
12
(1 ECA)
Muy 
Bajo B, C, L, M
no estimado
Población de estudio
0 por 1000
0 menos por 1000
(0 a 0 menos)


a	
Causa de muerte desconocida censurada en este análisis, que puede causar sesgo en la diferencia de tasa de incidencia si algunas de estas muertes se relacionaron con TB 
(censura dependiente)
b	
El GDG decidió degradar por un nivel debido al diseño de etiqueta abierta que posiblemente conduce a un sesgo de rendimiento. La calidad no fue degradada 
Para la indirección, pero el GDG señaló que el ensayo comparó 1HP con 9h y, por lo tanto, no cubrió todas las demás comparaciones del PICO, especialmente 
6h, el estándar de atención más extendido en TPT

. El GDG señaló que no se podía juzgar la inconsistencia dado que solo había un juicio; 
Los resultados de más pruebas serían deseables. 
do	
Prueba realizada solo en PLHIV y no todas las personas en riesgo de TB activa.
d	
Probables diagnósticos y muertes de TB con TB no bacteriológicamente confirmada censurada en el momento del evento
mi	
Cuando se determinó que la causa de la muerte era desconocida o no relacionada con la tuberculosis por revisores externos cegados, estos fueron tratados como un riesgo competidor 
en lugar de punto final. Algunos de estos pueden haberse debido en realidad a la TB, lo que puede sesgar la estimación.
F	
La proporción de eventos entre los controles
gramo	
La población por protocolo consistió en todos los participantes que completaron el tratamiento, o que habían muerto o recibieron un diagnóstico de TB mientras recibían 
tratamiento.
H	
Las muertes fueron revisadas por revisores externos cegados. Las causas desconocidas de la muerte se incluyeron como punto final, pero clasificación errónea de la causa de 
La muerte puede estimar el sesgo
i	
Hubo 21 muertes en el brazo de un mes, 3 relacionados con TB. Hubo 28 muertes en el brazo de nueve meses, 3 relacionados con TB.
j	
Pequeño número de eventos
k	
Evaluado a través del autoinforme de los participantes en las visitas a la clínica
l	
La resistencia puede no ser emergente y provenir de infectar la tensión
m Pequeña muestra de TB confirmada bacteriológicamente que tuvo resultados de la prueba de susceptibilidad a los medicamentos
Riesgos relativos estimados para diferentes resultados en estudios de TPT que utilizan rifapentina más isoniazida A
Riesgo relativo
Intermediario
ascenso
Comparador
norte
TB activa
Mortalidad
Cualquier adverso 
eventos
Hepato
toxicidad
Resistente a las drogas 
tuberculosis
Terminación
PlHIV ≥ 13 
años
1HP
9h
1 B
-0.13
(-0.52; 0.27) C
0.75
(0.42; 1.31)
0.79  
(0.59; 1.04) D
 ; 
0.81
(0.06; 11.77) e
1.04
(0.99; 1.10)
Adultos con 
VIH
3HP
6h o 9h
2
0.73 
(0.23; 2.3)
0.75 
(0.44; 1.27)
0.63  
(0.43; 0.92)
0.26  
(0.12; 0.55)
2.00  
(0.26; 15.44)
1.25  
(1.01; 1.55)
3HP
continuo H
1
1.50  
(0.69; 3.27)
1.06
(0.47; 2.41)
0.20  
(0.12; 0.32)
0.05  
(0.02; 0.13)
1.00  
(0.09; 10.95)
1.59  
(1.40; 1.80)
Adulto 
sin el VIH
3HP
9h
1
  0.44 
(0.18; 1.07) 
0.75 
(0.47; 1.19)
0.87 
(0.73; 1.04)
0.16  
(0.10; 0.27)
0.47 
(0.04; 5.18)
1.19  
(1.16; 1.22)       
Niños y 
adolescentes
3HP
9h
1
0.13 
(0.01; 2.54)
0.18 
(0.01; 3.80)
0.88 
(0.32; 2.40)
 ; 
 ; 
1.09  
(1.03; 1.15)
1 hp: 1 mes de rifapentina diaria más H; 3hp: 3 meses de rifapentina semanal más H; 6h: 6 meses diario H; 9h; 9 meses diario H; H: isoniazida; TUBERCULOSIS: 
tuberculosis
a.	 Información sobre estudios de 3 hp del informe de la OMS de Hamada et al.  (69).
b.	  (70)
do.	 Diferencia de relación de tasa de incidencia / 100 personas entre el estudio y el control
d.	 Eventos adversos graves
mi.	 Aparición de resistencia a los medicamentos a la rifampicina entre aquellos con TB confirmada y con DST. El RR para la aparición de la resistencia a los medicamentos al INH 
fue 1.63 (0.17; 15.99). Evidencia considerada de muy baja calidad porque aparte de la restricción a PLHIV, la resistencia puede ser no emergente y 
proveniente de infectar la tensión y la pequeña muestra de TB confirmada bacteriológicamente que tenía resultados de pruebas de susceptibilidad a los medicamentos
Efectos indeseables
¿Qué tan sustanciales son los efectos anticipados indeseables?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 Grande
• 	 Moderado
• 	 Pequeño
• Trivial
• Varía
• No sé
Ver tablas de arriba
Rifapentina ha sido generalmente bien
tolerado y su uso puede ser menor 
problemático que la rifampicina en el 
presencia de medicamentos concurrentes 
como dolutegravir. El régimen de 1hp tiene 
mostró un buen perfil de seguridad en esta prueba. 
El régimen de 3 meses, semanalmente, HP tiene 
ha sido recomendado por quién para ambos 
Configuración de incidencia de TB baja y alta. 
Sin embargo, dada la experiencia limitada 
con el régimen de 1hp (1 juicio por uno 
grupo), los miembros de GDG expresaron 
algunas incertidumbres y estuvo de acuerdo en que 
Los efectos indeseables serían moderados 
En la mayoría de los configuraciones. Entre las preocupaciones 
fueron los siguientes:
- Isoniazida continua en un entorno 
con alta transmisión de TB entre 
PLHIV puede tener una durabilidad más larga 
en efecto preventivo que un más corto 
régimen. En recién diagnosticado

Plhiv que son severamente inmunes
comprometido (particularmente con CD4 
<100 células por cu mm), la recuperación 
del recuento de CD4 a niveles> 250 
por cu mm puede tomar más de uno 
mes. En comparación con más largo 
Regímenes tpT es más probable que 
1 hp se completa antes del inmune 
el estado se ha recuperado suficientemente 
para proteger contra la progresión. 
Por el contrario, el recuento de CD4 puede 
caer rápido cuando el tratamiento falla y 
Esto no puede ser detectado para varios 
semanas. La disminución del uso proyectado 
de los recuentos de CD4 en el diagnóstico de VIH o para 
El monitoreo puede hacer que sea más probable 
perder tales situaciones. Mientras el 


	
El estudio de 1hp no mostró diferencias 
con durabilidad entre 1hp y 9h 
es importante tener en cuenta que solo el 2% de 
Los participantes del estudio tenían un CD4 <100 
por cu mm al inicio. 
- Uso de HP en presencia de activo 
TB o para tratar a otros bacterianos 
Las infecciones podrían propagar rifamicina 
resistencia. 
- Uso concurrente de las necesidades de alcohol 
ser evitado. En mujeres en oral 
o anticonceptivos inyectables el 
potencial para las interacciones fármacos 
debe considerarse antes de su uso. 
Interacciones entre rifapentina y 
La metadona puede ocurrir y podría ser 
de más relevancia en los países donde 
La epidemia del VIH se concentra 
en usuarios de opiáceos. Interacciones con 
Efavirenz y Dolutegravir podrían ser un 
inquietud. Se necesitan más datos para 
Concluir si el ajuste de la dosis 
se requiere cuando se usa dolutegravir 
con 3hp. Incluso como corto duración de 
HP como 3 meses se ha asociado 
con más rebote en la carga viral 
en personas en dolutegravir varios 
Meses después del cese del LTBI 
régimen, aunque esto solo ha sido 
observado en dos configuraciones hasta la fecha.
Certeza de evidencia
¿Cuál es la certeza general de la evidencia de los efectos?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No incluido 
estudios

La certeza en las estimaciones de efecto (calidad de evidencia) fue baja para cuatro resultados considerados críticos por el GDG: 
Incidencia de TB activa (incluida la muerte por cualquier causa), finalización del tratamiento, eventos adversos de grado 3 o más, y 
mortalidad. Las razones por las cuales no se consideró ningún resultado de alta certeza fueron múltiples: posible indirección (prueba limitada 
a plhiv; LTBI no se confirmó en aproximadamente el 80% de los participantes y el comparador es de 9 h en lugar del régimen de 6H más 
ampliamente utilizado en cuidado); y otro riesgo de sesgo de un solo estudio por un grupo de ensayos. Otras razones para una mayor calma del 
Calidad de evidencia específica para ciertos resultados fue: posible clasificación errónea cuando las muertes por todas las causas se incluyen como 
un punto final e imprecisión debido a un número muy pequeño por las muertes por TB (baja calidad; resultado crítico) y para 
aparición de resistencia a los medicamentos (muy baja calidad; resultado importante), con el problema adicional para este último resultado que 
La resistencia puede haber estado presente en la cepa de infección y no fue influenciada por el tratamiento con LTBI recibido (indirección). 
El GDG concluyó que el general 
La certeza en la evidencia era baja. 
La inconsistencia no se pudo juzgar dada 
que solo había una prueba; incluso si 
El estudio fue multi-country el GDG 
sintió que si los hallazgos se pueden replicar 
por otros estudios la confianza en el 
Las estimaciones aumentarían.
Valores
¿Existe una incertidumbre importante o una variación en cuánto valoran las personas los principales resultados?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 Importante 
incertidumbre o 
variación
• Posiblemente 
importante 
incertidumbre o 
variación
• Probablemente no 
importante 
incertidumbre o 
variación
• No es importante 
incertidumbre o 
variación

El juicio no incluyó un grupo no tratado. Se espera que el beneficio en el grupo que fuera TST o IGRA positivo - 337 
En el brazo de 1hp y 349 en el brazo de 9 h, se aplicaría a otros en riesgo (no se mostró la no inferioridad del régimen de intervención en 
este grupo y la población general de mitts).
El GDG consideró que el más corto 
La duración del régimen sería

Bienvenido a la mayoría de las personas, pero que hay 
sigue siendo una incertidumbre importante en cómo 
El régimen se usa mejor.
Todavía hay incógnitas sobre el valor 
del régimen en personas sin VIH
Podría haber diferencias en largo
Efectividad del término para el tratamiento LTBI 
de corta duración en plHiv con severa 
inmunodeficiencia o en entornos con 
Alta transmisión de TB entre PLHIV. 
Estudios de observación para evaluar a largo plazo
El término efectividad sería importante 
a este respecto.
La carga de la píldora puede ser un problema.
Equilibrio de efectos
¿El equilibrio entre efectos deseables e indeseables favorece la intervención o la comparación?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• favorece el 
comparación
• Probablemente favores 
la comparación
• No favorece 
o el 
intervención o 
la comparación
• Probablemente favores 
la intervención
• favorece el 
intervención
• Varía
• No sé

El GDG consideró que en general el 
La intervención se vería favorecida en 
muchas configuraciones, independientemente de la carga/ 
recursos. Una duración más corta de 
Es probable que el tratamiento LTBI disminuya 
aparición de resistencia a las drogas y 
eventos adversos.
Se expresaron preocupaciones sobre 
incertidumbre del efecto en personas no 
estudiado en el juicio, como la gente 
Sin el VIH, las mujeres en anticonceptivos 
medicamentos y niños. La dosis diaria 
de rifapentina en personas menores de 13 años es 
todavía desconocido. Tampoco está claro si un 
el cambio en la dosis de dolutegravir sería 
necesario cuando se usa 1hp.
Recursos requeridos
¿Qué tan grandes son los requisitos de recursos (costos)?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Altos costos
• Costos moderados
• Costos insignificantes 
y ahorros
• 	 Moderado 
ahorros
• grandes ahorros
• Varía
• No sé
En el breve ensayo de TB (A5279), los pacientes en el brazo de 1HP recibieron 4 semanas de rifapentina diaria (a una dosis de 300 mg diarias para un 
Peso de <35 kg, 450 mg diarios para un peso de 35 a 45 kg y 600 mg para un peso de> 45 kg) más isoniazida 300 mg al día (68). 
Todo el tratamiento fue autoadministrado. Costo actual de la instalación de drogas globales (GDF) por 28 dosis de 300 mg H y 600 mg P es 
US $ 70. En comparación, 3 hp cuesta alrededor de US $ 46 (adulto> 50 kg), 9h US $ 5 (adulto> 50 kg), 4R US $ 24 (adulto> 50 kg) y 3 horas 
entre US $ 10 en un niño (12–15 kg) y US $ 13 en un adulto (> 50 kg) [como en agosto de 2019].
El GDG consideró que el uso de recursos 
variará dependiendo principalmente del 
circunstancias programáticas, como 
el grado de integración con primaria 
atención médica y ajustes realizados a 
Acomoda el nuevo régimen.


 
También podría ser aplicable para los regímenes 
distinto de 1hp.
Otras consideraciones futuras importantes 
porque los recursos serían sobre locales 
disponibilidad de rifapentina y el 
Desarrollo de una dosis fija de bajo costo 
Combinación de HP.
En común con otras estrategias para 
Encuentra personas en riesgo y trátalas para 
LTBI, el implementador deberá poner 
en su lugar recursos apropiados no solo 
para suministrar los medicamentos pero también para encontrar 
individuos elegibles, para probarlos y 
seguirlos.
Certeza de evidencia de los recursos requeridos
¿Cuál es la certeza de la evidencia de los requisitos de recursos (costos)?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No incluido 
estudios
El GDG consideró que dado el 
novedad del régimen de 1hp y el 
Falta de datos sobre su uso programático 
quedan muchas incertidumbres sobre 
Recursos necesarios.
Rentabilidad
¿La rentabilidad de la intervención favorece la intervención o la comparación?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• favorece el 
comparación
• Probablemente favores 
la comparación
• No favorece 
o el 
intervención o 
la comparación
• Probablemente favores 
la intervención
• favorece el 
El GDG acordó que un costo total 
Análisis de efectividad con un largo 
horizonte para efectos y mirando 
Diferentes poblaciones y configuraciones 
ser importante.
Equidad
¿Cuál sería el impacto en la equidad en salud?
Juicio
Evidencia de investigación

Consideraciones adicionales
• Reducido
• 	 Probablemente 
reducido
• Probablemente no 
impacto
• 	 Probablemente 
aumentó
• 	 Aumentó
• Varía
• No sé

Sin estudios o evidencia específicas
El GDG consideró que este régimen 
es probable que se introduzca sin 
recursos adicionales asegurados por delante y 
Por lo tanto, existe el riesgo de que sea mayor 
El precio podría reducir el acceso al tratamiento 
y a otros servicios de atención médica para 
Todas las personas que dependen de la misma 
recursos. Dado que la elegibilidad de 
El régimen aún necesita ser aclarado 
Es probable que el efecto sobre la equidad varíe. 
El GDG acordó que la introducción 
de 1 hp debe ir acompañado de 
movilización de recursos apropiados 
de comenzar a evitar la escasez en diferente 
necesidades de atención médica competitiva.
Por otro lado, la mayor duración 
del tratamiento podría significar que más 
La gente completa su tratamiento y 
Por lo tanto, cuando se aplica a gran escala 
la protección general de las personas en riesgo 
se fortalece, generando más 
bien público y en aumento de la equidad.
Aceptabilidad
¿La intervención es aceptable para las partes interesadas clave?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 No
• Probablemente no
• Probablemente si
• 	 Sí
• Varía
• No sé
Sin estudios específicos
El GDG consideró que un más corto 
Se espera que el régimen sea más 
aceptable para las personas en riesgo y para 
Servicios de salud por igual.


no ha sido validado para dosis diarias de 
Rifapentina como en 1hp.
El precio más alto de los medicamentos de 1hp podría 
reducir su aceptabilidad en comparación con 
Tratamientos alternativos de LTBI. 
La carga de la píldora es sustancial (3–5 tabletas 
un día) y el advenimiento en el mercado 
de una tableta de combinación de dosis fija- 
proyectado para un futuro cercano, debería 
mejorar la aceptabilidad, especialmente si es 
más asequible.
Factibilidad
¿La intervención es factible para implementar?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 No
• Probablemente no
• Probablemente si
• 	 Sí
• Varía
• No sé
Sin estudios específicos
A la luz de la experiencia exitosa 
con el régimen de 3 hp en muchos entornos 
En los últimos años el GDG consideró 
que la implementación de 1hp sería 
factible para servicios de salud y personas 
tomándolo. Ambos medicamentos componentes 
están disponibles en la droga global 
Catálogo de instalaciones. 1hp es sustancialmente 
más corto que otros tratamientos LTBI en 
uso actual y, por lo tanto, su viabilidad 
se espera que sea mejor. Si se da 1 hp 
sin un requisito de directo, en
Observación de la persona, entonces esto 
Hazlo aún más factible. Acceso 
a rifapentina puede permanecer limitado en 
Varios países donde está la medicina 
no registrado ni disponible a través de otros 
mecanismos. ¿Debería el costo de la 
Los medicamentos componentes siguen siendo altos esto 
influiría en la viabilidad en muchas partes 
del mundo donde más se necesita. 
Sin embargo, el GDG no consideró esto 
ser una barrera insuperable y 
señaló que importantes caen en el precio 
de medicamentos para TB han ocurrido en el 
Acceso pasado y mejorado dramáticamente.
Resumen de los juiciosmtt_att
Juicio
Problema
No
Probablemente no
Probablemente si
Sí
Varía
No sé
Efectos deseables
Trivial
Pequeño
Moderado
Grande
Varía
No sé
Efectos indeseables
Grande
Moderado
Pequeño
Trivial
Varía
No sé
Certeza de evidencia
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
No se incluyen estudios
Valores
Importante 
incertidumbre o 
variación
Posiblemente importante 
incertidumbre o 
variación
Probablemente no 
importante 
incertidumbre o 
variación
No es importante 
incertidumbre o 
variación
Equilibrio de efectos
Favorece el 
comparación
Probablemente favorece el 
comparación
No favorece 
o el 
intervención o el 
comparación
Probablemente favorece el 
intervención
Favorece el 
intervención
Varía
No sé
Recursos requeridos
Altos costos
Costos moderados
Costos insignificantes y 
ahorros
Ahorros moderados
Grandes ahorros
Varía
No sé
Certeza de evidencia 
de recursos requeridos
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
No se incluyen estudios
Rentabilidad
Favorece el 
comparación
Probablemente favorece el 
comparación
No favorece 
o el

intervención o el 
comparación
Probablemente favorece el 
intervención
Favorece el 
intervención
Varía
No se incluyen estudios
Equidad
Reducido
Probablemente reducido
Probablemente no haya impacto
Probablemente aumentó
Aumentó
Varía
No sé
Aceptabilidad
No
Probablemente no
Probablemente si
Sí
Varía
No sé
Factibilidad
No
Probablemente no
Probablemente si
Sí
Varía
No sé
Tipo de recomendaciónmtt_att
Fuerte recomendación contra 

la intervención
Recomendación condicional 
contra la intervención
Recomendación condicional 
para la intervención o el 
comparación
Recomendación condicional 

para la intervención
Recomendación fuerte 

para la intervención
  
  
  

  
Recomendación
Un régimen con un mes diario de rifapentina más isoniazida puede usarse como tratamiento preventivo en personas con riesgo de TB activa
(Recomendación condicional; baja confianza en las estimaciones del efecto)
Justificación
Al formular esta recomendación, el GDG consideró principalmente datos del único estudio publicado conocido de este régimen: BREVE-TB/A5279, un aleatorizado, de fase 3, no fase 3, no
ensayo controlado por inferioridad comparando la eficacia y seguridad de 1 CHP con 9 meses de isoniazida sola ("9H") en PLHIV que estaban en áreas de alta tuberculosis o que tenían evidencia 
de LTBI (68). La inscripción se restringió a individuos ≥ 13 años que no estaban embarazadas o amamantando. Entre todos los participantes del estudio, la diferencia en la tasa de incidencia de la TB (incluida 
Las muertes por cualquier causa) entre 1 hp y 9h (es decir, el brazo de 1 hp menos 9 h del brazo) fue −0.02 por cada 100 personas (intervalo de confianza del 95% [IC], −0.35; +0.30); el riesgo relativo (RR) para el tratamiento 
La finalización de 1 CV más de 9 h fue de 1.04 (IC 95%, 0.99; 1.10); El RR para eventos adversos de Grado 3–5 fue de 0.86 (IC 95%, 0.58; 1.27); La proporción de riesgos de la muerte por cualquier causa fue de 0,75 a favor de 1hp 
(IC 95%, 0.42; 1.31); RR para la aparición de resistencia a isoniazida y rifampicina fueron, respectivamente, 1.63 (IC 95%, 0.17; 15.99) y 0.81 (IC 95%, 0.06; 11.77). No inferioridad general como se define 
Por el protocolo de estudio se mostró así en la población de mitts; Del mismo modo, la no inferioridad se mostró por separado para los subgrupos con infección LTBI confirmada, hombres y hembras, y para 
aquellos en o sin ARV al comienzo del estudio. El número de pacientes con un CD4+ <250 células por Cu mm era pequeño, y ni inferioridad o no inferioridad de 1 HP se mostró en este estrato. Para 
El uso de recursos de discusión se infirió de los costos de los medicamentos en el catálogo de las instalaciones de medicamentos globales necesarios para completar un tratamiento de 1 CV. Sin comparación directa o indirecta de la seguridad 
y fue posible la efectividad de 1HP frente a 3HP, aunque los efectos en PLHIV son comparables (ver la segunda tabla anterior bajo la sección Efectos deseables).
De los 17 miembros de GDG, 11 expresaron sus puntos de vista sobre este régimen durante la reunión de GDG y todos estaban a favor de una recomendación condicional sujeta a precauciones específicas, 
Particularmente cuando se usan en personas sin VIH o en PLHIV que tienen recuentos bajos de CD4. El GDG concluyó que había baja certeza de que 1hp no sería inferior a las 9 h cuando se usara 
en configuraciones programáticas en diferentes poblaciones en riesgo. Al tener en cuenta el buen perfil de seguridad de 1 HP y su longitud mucho más corta en comparación con otro LTBI aprobado 
Regímenes, el GDG recomendó que este régimen también se use en altas entornos de TB-Burden. El GDG consideró que la mayoría de las personas valorarían la duración más corta, que su implementación 
sería factible, pero expresó preocupaciones con respecto a la incertidumbre en los requisitos de recursos y el potencial para reducir la equidad, lo que lleva a una recomendación condicional.
Consideraciones de subgrupo
PLHIV: La evidencia que sustenta la nueva recomendación se relaciona principalmente con el PLHIV de edad ≥ 13 años que no estaban embarazadas o amamantando. El GDG consideró así que este es el 
Población en la que existe la mayor certeza de que el régimen de 1HP produciría los beneficios observados en el estudio

. Sin embargo, dada la experiencia limitada con el régimen de 1hp (un juicio por 
Un grupo), los miembros de GDG expresaron incertidumbres sobre el uso óptimo incluso entre PLHIV.
Las interacciones con Efavirenz y Dolutegravir podrían ser una preocupación. A pesar de los hallazgos reportados recientemente de un ensayo que sugiere pocas interacciones clínicamente significativas entre Dolutegravir y 3HP 
Se necesitan más datos para concluir si se necesita ajuste de la dosis o no. Incluso tan corta una duración de rifapentina como 3 meses de dosificación semanal se ha asociado con un mayor rebote en viral 
Carga en personas en Dolutegravir varios meses después del cese del régimen LTBI, aunque esto solo se ha observado en dos entornos hasta la fecha. 
La isoniazida continua en un entorno con alta transmisión de TB entre PLHIV puede tener una durabilidad más larga en efecto preventivo que un régimen más corto. Mientras que el estudio breve-TB no mostró 
Diferencias en la durabilidad entre 1 hp y 9 h Es importante tener en cuenta que solo el 2% de los participantes del estudio tenían un CD4 <100 por cu mm al inicio. En comparación con los regímenes TPT más largos 
Es más probable que se completen 1HP antes de que el estado inmune se recupere suficientemente o que se diagnostica un fracaso de tratamiento (68). En PLHIV recién diagnosticado que son severamente 
Inmunocomprometido (particularmente si CD4 <100 células por cu mm), la recuperación del recuento de CD4 a niveles> 250 células por Cu mm puede tomar más del mes necesario para 1 CV. Por el contrario, el 
El recuento de CD4 puede caer rápidamente cuando falla el tratamiento; Esto no puede detectarse durante varias semanas.
La infección de LTBI solo se confirmó en poco más del 20% de los participantes del ensayo. Sin embargo, el ensayo mostró no inferioridad de 1HP frente a 9 h, según lo definido por el protocolo de estudio, tanto en la población de mitts 
así como en la subpoblación en la que la infección LTBI fue confirmada por pruebas. TST o IGRA puede identificar PLHIV que se beneficiarán más de TPT, pero las pruebas no deben ser una barrera para comenzar 
Tratamiento LTBI.
Personas no infectadas con el VIH: el GDG acordó que la extrapolación de la eficacia y los resultados de la seguridad de PLHIV en el ensayo de 1HP a todas las demás poblaciones que pueden ser elegibles para el tratamiento LTBI 
sería aceptable dada la naturaleza condicional de la recomendación, incluso si la evidencia hasta la fecha se relaciona únicamente con PLHIV de un estudio. Al tomar esta decisión, el GDG era consciente 
del conocimiento obtenido del uso de 3HP en personas sin VIH, lo que no sugiere que el rendimiento sea diferente entre los individuos VIH positivos y negativos o que 
Habrá nuevas reacciones hasta ahora desconocidas. Entre las personas que no están infectadas con el VIH, el GDG destacó la infancia, la primera infancia y el embarazo como situaciones clave en las que están las incertidumbres 
particularmente relevante.
Personas <13 años de edad: Extrapolación para niños de 2 a 12 años puede ser razonable si no hay otras opciones, aunque la dosis óptima de rifapentina diaria en este grupo de edad es 
desconocido. No hay datos muy limitados sobre la eficacia y la seguridad de la rifapentina en niños <2 años. Esta disposición debe revisarse una vez que resulte de los estudios de farmacocinética. 
y la seguridad en niños de todas las edades está disponible en un futuro próximo. 
Embarazo: existen datos limitados sobre la eficacia y la seguridad de la rifapentina en el embarazo y, por lo tanto, el uso de 1 hp en el embarazo esperaría más datos sobre el rendimiento de esto. 
régimen en este subgrupo. En un estudio de 3 hp en 112 mujeres embarazadas, las tasas de aborto espontáneo y de defectos de nacimiento fueron similares a las observadas en la población general de los Estados Unidos.
Otras poblaciones e interacciones farmacológicas: en candidatos para el trasplante o tratamiento anti-TNF allí, puede ser particularmente importante completar el tratamiento LTBI rápidamente y, por lo tanto, 1HP 
podría tener una ventaja en este caso. En las personas sin hogar y en los prisioneros que son liberados de la detención, dada la oportunidad limitada de tener encuentros repetidos, 1HP podría ser particularmente 
útil. Es probable que las interacciones establecidas con rifamicinas con otros medicamentos sean relevantes también para el rifapentina

. Además de los agentes antirretrovirales, casos en los que las interacciones con fármacos de drogas 
Puede ser más relevante incluir el uso concomitante de medicamentos anticonceptivos orales o inyectables y metadona en usuarios de opiáceos (esto podría ser de más relevancia en los países donde el VIH 
La epidemia se concentra en los usuarios de opiáceos). Se debe evitar el uso concurrente del alcohol.
Consideraciones de implementación
El GDG consideró que el régimen de 1HP podría ser una opción para ofrecer a las personas elegibles para el tratamiento LTBI, independientemente de la carga de la TB. Debe considerarse no solo como una alternativa 
a 9h, que es cómo se investigó en el juicio, pero en un juicio más amplio de las circunstancias y otras opciones disponibles para las personas que requieren tratamiento LTBI. La elección del régimen suele ser 
Determinado en base a consideraciones de edad, tensión (susceptible a medicamentos o de otro tipo), riesgo de toxicidad o interacción, comorbilidad, disponibilidad y preferencias. Traducción de aprendizajes de prueba al 
Las realidades programáticas serán críticas. Más consejos para ayudar a los usuarios de guías a implementar el tratamiento recomendado está disponible en la orientación operativa respectiva de la OMS.
El uso de HP en presencia de TB activo es altamente indeseable, ya que promueve la cronicidad y el surgimiento de la resistencia a los medicamentos. No se debe ahorrar ningún esfuerzo para evitar tal eventualidad. En cuanto a la 
Implementación de cualquier TPT Un algoritmo robusto para descartar enfermedad activa es necesaria. El rifapentino no debe usarse para tratar otras infecciones bacterianas.
Podría haber diferencias en la efectividad a largo plazo para el tratamiento con LTBI de corta duración en PLHIV con inmunodeficiencia severa o en entornos con alta transmisión de TB entre PLHIV. 
Los estudios de observación para evaluar la efectividad a largo plazo serían importantes a este respecto.
La dosis recomendada para 1 CHP debe reflejar las utilizadas en el juicio: isoniazida, 300 mg/día y rifapentina, 600 mg/día en personas de edades de ≥ 13 años, independientemente de la banda de peso.
No existen recomendaciones respaldadas por datos sobre cómo manejar las interrupciones de 1 hp, es decir, si las dosis perdidas se agregan al final y después de cuántas dosis perdidas para comenzar de nuevo.
Si hay contraindicaciones al rifapentino, entonces un régimen de isoniazida de 6 o más meses sería la alternativa más probable para dar. Si hay una contraindicación para la isoniazida (por ejemplo, exposición 
a la tensión monorresistente de isoniazida confirmada), entonces probablemente 4R sería la mejor opción.
Monitoreo y evaluación
El marco para monitorear y evaluar la gestión programática de LTBI se aplica a la introducción de nuevos regímenes como 1HP. Rifapentina ha sido generalmente bien tolerado y su 
El uso puede ser menos problemático que la rifampicina en presencia de medicamentos concurrentes como el dolutegravir. El régimen de 1HP ha mostrado un buen perfil de seguridad en esta prueba. Los 3 meses, semanalmente, HP 
El régimen ha sido recomendado por la OMS para configuraciones de incidencia baja y alta.
Como las personas que reciben tratamiento LTBI no tienen una enfermedad activa, su riesgo de eventos adversos durante el tratamiento debe minimizarse. Las personas que reciben tratamiento para LTBI deben ser 
Monitoreado de manera rutinaria en visitas mensuales a proveedores de atención médica, que deberían explicar el proceso de la enfermedad y la justificación del tratamiento y enfatizar la importancia de completarlo. 
Se debe recomendar a los pacientes que reciben tratamiento que se comuniquen con su proveedor de atención médica en cualquier momento si se dan cuenta de síntomas como anorexia, náuseas, vómitos, incomodidad abdominal, 
Fatiga o debilidad persistente, orina de color oscuro, heces pálidas o ictericia. Si un proveedor de atención médica no puede ser consultado al inicio de dichos síntomas, el paciente debe detener el tratamiento 
inmediatamente.
Reacciones adversas que se han asociado con isoniazida (elevación asintomática de concentraciones de enzimas hepáticas séricas, neuropatía periférica y hepatotoxicidad) y rifapentina 
(reacciones cutáneas, reacciones de hipersensibilidad, intolerancia gastrointestinal y hepatotoxicidad) son las más propensas a ocurrir con 1HP

. Por lo tanto, el monitoreo debe centrarse en la función hepática 
Pruebas, neuropatía y neutropenia. Si bien la mayoría de las reacciones son menores y no graves, se debe prestar atención específica para prevenir la hepatotoxicidad inducida por fármacos. No hay justificación para probar 
La función hepática al inicio en todas las personas se iniciará en el tratamiento LTBI, pero debe alentarse, donde sea factible, para las personas con los siguientes factores de riesgo: antecedentes de enfermedad hepática, regular 
Uso de alcohol, enfermedad hepática crónica, infección por VIH, edad> 35 años, embarazo o en el período posparto inmediato (dentro de los 3 meses posteriores al parto). Para personas con línea de base anormal 
Resultados de las pruebas, el juicio clínico se requiere para evaluar si el beneficio de TPT supera los riesgos; Deben probarse de manera rutinaria en las visitas posteriores. Las pruebas de laboratorio apropiadas también deben ser 
realizado para pacientes que se vuelven sintomáticos mientras están en el tratamiento (por ejemplo, pruebas de función hepática para aquellos con síntomas de hepatotoxicidad). Individuos en riesgo de neuropatía periférica, como 
Como aquellos con desnutrición, dependencia crónica del alcohol, infección por VIH, insuficiencia renal o diabetes, o que están embarazadas o amamantando, deben recibir suplementos de vitamina B6 al tomar 
Regímenes que contienen isoniazid.
El monitoreo de la adherencia al curso completo del tratamiento LTBI y su finalización son determinantes importantes del beneficio clínico para las personas y el éxito de los programas. El corto 
La duración del 1HP hace que sea más probable que se complete. Las intervenciones para mejorar la adherencia y la finalización del tratamiento deben adaptarse a las necesidades específicas de los grupos de riesgo y al local 
contexto. Las preocupaciones sobre la adherencia no deben ser una barrera para el uso del tratamiento preventivo. Las directrices de la OMS 2017 para el tratamiento de la TB susceptible a fármacos proponen varias intervenciones 
para apoyar la adherencia en pacientes con TB activa, que podría aplicarse al tratamiento de LTBI. La OMS ha creado una aplicación electrónica para teléfonos móviles para guiar a National 
Programas sobre datos críticos para recopilar a lo largo de la vía de atención LTBI, como accesorio para el monitoreo y la evaluación.
Sería útil recopilar información sobre la aparición de TB activa en personas que han recibido 1 CHP u otro tratamiento LTBI. Esto se puede hacer preguntando a los pacientes registrados para 
Tratamiento sobre cualquier antecedentes de inicio o completación del tratamiento LTBI o el vínculo cruzado de registros (por ejemplo, registros LTBI y registros de tratamiento de TB o registro de mortalidad). En personas que 
Desarrolle la TB después del tratamiento de 1 CV, o las personas que se encuentran tienen una TB activa en su tratamiento LTBI, sería útil monitorear también la aparición de resistencia a la isoniazida y las rifamicinas.
En vista de la disminución del uso de los recuentos de CD4, ya sea en el diagnóstico del VIH o para el monitoreo, existe un riesgo potencial de que el PLHIV con muy baja inmunidad y que tienen un alto riesgo de desarrollar TB pueden 
han completado su 1 hp mucho antes de la detección de una inmunidad comprometida.
Prioridades de investigación
• Comparación de la seguridad y la efectividad de 1 HP con ensayos futuros y otros estudios realizados en diferentes condiciones y poblaciones 
• Más evidencia sobre el rendimiento de 1 CHP en poblaciones que no han sido estudiadas o con datos limitados: niños con VIH <13y; PlHiv con bajo CD4; niños y adultos sin VIH; 
Mujeres embarazadas
• Durabilidad del efecto después de la finalización de 1 HP en PLHIV y personas no infectadas en áreas con diferente intensidad de transmisión de TB y cualquier influencia de los cursos de tratamiento repetidos con 1 HP
• Comparación de seguridad, efectividad y rentabilidad de 1 hp frente a 3HP
• Generación de resistencia cuando se usan 1HP y otros regímenes LTBI en un área
• Farmacocinética de rifapentina con otros medicamentos en adultos y niños
• Dosis de 1 HP en niños (con farmacocinética, farmacodinámica y datos de modelado), preferiblemente para evaluar si es factible la dosis plana (independientemente de la banda de peso)

• Investigación de implementación sobre barreras y facilitadores específicos del contexto para 1 CHP a nivel de programa (aceptabilidad, viabilidad, equidad, uso de recursos)
• Rentabilidad del régimen en diferentes condiciones
PICO 8: ¿Deberían ofrecerse un répino semanal de 3 meses de 3 meses como un régimen alternativo para la monoterapia con isoniazida para 
¿Tratamiento de la infección por TB en países de alta incidencia de TB?
Problema
Individuos con LTBI que tienen un alto riesgo de enfermedad activa de la tuberculosis. 
Fondo  
El tratamiento de LTBI puede reducir el riesgo de reactivación en un 60-90%. Quien actualmente 
Recomienda dos enfoques para la gestión de LTBI, basados ​​en la incidencia y los ingresos de la tuberculosis. 
Para países de alta incidencia de TB, quienes recomiendan la terapia preventiva de isoniazida para PLHIV 
y niños de 5 años que son contactos domésticos de personas con TB. El reciente quien 
Las pautas proporcionan varias opciones de tratamiento para los países de ingresos altos o superiores. 
baja incidencia de TB. Una revisión sistemática previa sugirió que la eficacia del semanal 
El régimen era similar a los regímenes diarios de isoniazida, con mayores tasas de finalización del tratamiento y un 
Perfil más seguro (69–75). 
Opción:
3 meses de rifapentina semanal e isoniazida (3HP).
Comparación:
Monoterapia isoniazida.
Resultados principales:
Incidencia de TB activa, mortalidad, eventos adversos, tratamiento 
finalización, resistencia a las drogas.
Configuración:
Altos países de incidencia de TB (tasa de incidencia de TB estimada ≥ 100 por 
100 000).
Perspectiva:
Sistema de salud y salud pública.
EvaluaciónMTT_ATT
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
Problema
¿Es el problema una prioridad?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
La absorción del tratamiento con LTBI sigue siendo subóptima, con solo el 38% de PLHIV recién inscrito en la atención y el 7.1% de los hogares infantiles 
Los contactos <5 años comenzaron el tratamiento preventivo en 2015. Una revisión sistemática (57) mostró que no completar 
El tratamiento representa una gran pérdida en la cascada de atención para el manejo de LTBI. Una revisión previa del tratamiento LTBI 
Las opciones (70) sugirieron que la eficacia del régimen semanal era similar a la de la isoniazida diaria, con un mayor tratamiento 
Tasas de finalización y un perfil más seguro. Por lo tanto, 3HP podría facilitar significativamente la escala del tratamiento con LTBI en alta TB 
países de incidencia. 


 Equilibrio de efectos
Hacer los beneficios superan 
el daño?
• 	 Sí
• 	 No
• 	 Igual
• Incierto

Realizamos una revisión sistemática con los siguientes análisis de subgrupos: adultos con VIH, adultos sin VIH, y 
Niños y adolescentes. Independientemente del subgrupo, no hubo diferencias significativas en la incidencia de TB activa en 
Los participantes dieron 3HP y 6 meses de isoniazida (6H) o ’isoniazid (9H). 3 hp se asoció con mayor 
Tasas de finalización (RR, 1.09–1.25) y menos eventos adversos (RR, 0.63-0.88) que la monoterapia isoníacida de 6 o 9 meses en 
Todos los subgrupos. En una comparación de 3HP e isoniazida continua, el ensayo no mostró diferencias significativas en la incidencia de TB 
en el análisis de intención de tratar; Sin embargo, un análisis por protocolo mostró una tasa más baja de TB o muertes entre los participantes 
Dado isoniazid continuo en lugar de 3 hp. 3 hp se asoció con significativamente menos eventos adversos que continuos 
isoniazida (RR 0.20, IC 95% 0.12; 0.32).




Certeza de evidencia
¿Cuál es el general? 
certeza de la evidencia 
de efectos?
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No se incluyen estudios
La calidad general de la evidencia se consideró alta para la comparación entre 3 hp y 6/9 h en adultos con VIH, 
Moderado en adultos sin VIH y en niños y adolescentes. Se consideró moderado para la comparación de 3hp 
con isoniazida continua en adultos con VIH. 


Valores
¿Hay importante? 
incertidumbre o 
Variación en cuanto 
La gente valora la principal 
¿resultados?
• Incertidumbre importante 
o variación
• No es importante 
incertidumbre o 
variación
Realizamos una encuesta en línea para solicitar los valores y preferencias de las personas afectadas por las recomendaciones (1).

Los datos estaban disponibles de 142 encuestados, incluidos 10 reportados como VIH positivos. Se pidió a los encuestados que calificaran 
La importancia de cada atributo del régimen de tratamiento LTBI en una escala de cinco puntos en la que 5 es "muy importante" y 
1 es "no importante". Más del 90% de los encuestados consideraron los siguientes atributos del tratamiento preventivo 
Para ser muy importantes o importantes: duración más corta, menos efectos secundarios, menos visitas a la clínica y menos píldoras. Menos 
Los encuestados calificaron "ingesta menos frecuente" y "no hay necesidad de punto" como muy importante o importante (77.3% y 74.4%, 
respectivamente). Del mismo modo, mientras que menos del 80% de los participantes calificaron "sin necesidad de punto" como muy importante o importante 
Para sus hijos, todos los demás atributos fueron calificados como muy importantes o importantes en un 90-100%. 


Recursos requeridos
¿Qué tan grandes son los 
requisitos de recursos 
(¿Costos)?
• Mayor recurso 
requisitos con el 
intervención
• Menos recursos 
requisitos con el 
intervención
• ni más grande ni 
menos
• Varía
• No sé
No hay evidencia recuperada.
La implementación de 3HP lo haría 
requiere más recursos, 
particularmente si se debe dar 
bajo Dot. 
Rentabilidad
¿Tiene el costo?
efectividad del 
favor de la intervención 
la intervención o el 
¿comparación?
• favorece el 
comparación
• Favores ni el 
intervención ni el 
comparación
• favorece el 
intervención
• Varía
• No se incluyen estudios
En un análisis costoso de 3 hp en los EE. UU. (71), se suponía que el costo era de US $ 6.00 por 900 mg de dosis de rifapentina 
y US $ 0.05 por dosis de isoniazida. Más de 20 años, 3 hp dados por DOT le costarían al sistema de salud US $ 8861 más por 
El caso de TB prevenido y US $ 1879 más por un año de vida ajustado a la calidad ganado que las 9 h. Desde la perspectiva social, 3hp 
Dado por DOT se consideró ahorro de costos.
El estudio también encontró que, si la adherencia a 3HP autoadministrado se mantiene a niveles alcanzados por DOT, 3 hp dado por 
La autoadministración costaría menos de 9 h desde un sistema de salud y una perspectiva social.
Varía en diferentes configuraciones 
dependiendo del costo de la droga 
y modo de administración 
(Punto o autoadministración).
Equidad
¿Qué sería el 
¿Impacto en la equidad de la salud?
• Reducido
• 	 Aumentó
• Varía
• No sé
No hay evidencia recuperada.
La disponibilidad de más opciones 
se considera generalmente 
aumentar la equidad.

Aceptabilidad
Es la intervención 
aceptable para la clave 
¿partes interesadas?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé
No hay evidencia recuperada.
La aceptabilidad varía según el riesgo 
grupo y configuración, incluido 
modo de administración (auto
administración o punto).
Factibilidad
Es la intervención 
factible para implementar?
• 	 No
• 	 Sí
• Varía
• No sé

En todos los ECA de la revisión, se administraron 3 hp bajo DOT. No inferioridad de 3HP autoadministrado con o sin 
Los recordatorios de texto para DOT no se establecieron en la población general de estudio. La no inferioridad se logró en un subgrupo 
Análisis entre los participantes en los Estados Unidos.
Los estudios de farmacocinética sugieren que el rifapentino puede ser co-administrado con efavirenz o raltegravir sin dosis 
ajuste. Un estudio de la farmacocinética de la administración conjunta de dolutegravir y 3HP se terminó prematuramente 
Debido al desarrollo de un síndrome similar a la influenza y transaminasas hepáticas elevadas en dos de los cuatro participantes. 
Los datos sobre la administración conjunta de rifapentina con otros medicamentos antirretrovirales son limitados; Sin embargo, como Rifapentine es un potente 
inductor de las enzimas P450 y el sistema de transporte de glicoproteínas P, las interacciones con algunos medicamentos antirretrovirales son 
esperado. No se espera una interacción significativa cuando se administra conjuntamente con abacavir, emtricitabina, tenofovir-DF, 
lamivudina o zidovudina. Se esperan interacciones potenciales con los inhibidores de la nevirapina y la proteasa. Además, 
Aunque no se ha estudiado una administración conjunta, se espera que el rifapentino reduzca significativamente las concentraciones plasmáticas de

Tenofovir alafenamida, etravirina y rilpivirina. 
La viabilidad depende de la configuración 
y grupos de riesgos y es principalmente 
afectado por el modo de entrega 
e interacciones de drogas. El GDG 
Notados datos no publicados que 
sugirió la efectividad 
y aceptabilidad de sí mismo
administración.
Resumen de los juiciosmtt_att
Juicio
Trascendencia
Problema
No
Sí
Varía
No sé
Equilibrio de efectos
No
Igual
Sí
Incierto
Certeza de 
evidencia
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
No incluido 
estudios
Valores
Importante 
incertidumbre o 
variación
No es importante 
incertidumbre o 
variación
Recursos requeridos
Mayor que 
Ni más grande 
ni menos
Menos
Varía
No sé
Costo -efectividad
Favorece el 
comparación
No favorece ninguno 
la intervención 
ni el 
comparación
Favorece el 
intervención
Varía
No incluido 
estudios
Equidad
Reducido
Aumentó
Varía
No sé
Aceptabilidad
No
Sí
Varía
No sé
Factibilidad
No
Sí
Varía
No sé
Conclusiones
En caso de que se ofrezcan rifapentina semanal de 3 meses e isoniazida como un régimen alternativo a la monoterapia de isoniazida para el tratamiento de la infección por TB en alto 
Países de incidencia de TB? Mtt_att
Recomendación
En favor de
 	
Contra

Sin recomendación

Fuerza de 
recomendación
Fuerte

Condicional

Recomendación
Rifapentina e isoniazida semanalmente durante 3 meses se pueden ofrecer como una alternativa a los 6 meses de monoterapia con isoniazida como tratamiento preventivo para los adultos y 
Niños en países con una alta incidencia de TB.  (Recomendación condicional, evidencia de calidad moderada)
Justificación
El GDG acordó por unanimidad que los beneficios de 3 hp superan el daño, dada la eficacia preventiva similar, el perfil más seguro y la tasa de finalización más alta de 3 hp que 
Monoterapia isoniazida. 
El GDG señaló que el uso de 3HP requeriría más recursos, particularmente si el DOT administra 3HP. Un estudio de costo -efectividad realizado en los EE. UU. 
sugirió que 3 hp puede ahorrar más costos que los 9 meses de isoniazida. Hubo un consenso en el GDG de que la costo -efectividad de 3 hp depende principalmente del 
Costo del medicamento y el modo de administración, lo que afectaría los costos a los pacientes y los sistemas de salud.
Hubo consenso en el GDG de que la aceptabilidad de 3 hp varía según el grupo de riesgo y la configuración, debido principalmente al modo de administración (autoadministración o 
PUNTO). El GDG consideró que agregar 3 hp como una alternativa a la isoniazida proporcionaría más opciones y, por lo tanto, aumentaría la equidad.
Subgrupo 
consideraciones
El GDG reconoció la falta de datos sobre el uso de 3 CV en mujeres y niños embarazadas <2 años y enfatizó la necesidad de datos sobre estas poblaciones.
Implementación 
consideraciones
El GDG señaló que 3 CV se pueden autoadministrar. La evidencia de un ECA sugiere que la adherencia al tratamiento autoadministrado de 3HP no es inferior al DOT. 
Hay poco más evidencia sobre el uso del régimen de 3 meses de rifapentina semanal más isoniazida. El GDG señaló que un requisito para DOT podría ser un significado 
barrera a la implementación.
Se deben recetar 3 hp con precaución a PLHIV que están en el arte debido a las posibles interacciones de drogas -fármacos. El GDG señaló que el 3HP se puede administrar a 
Los pacientes que reciben regímenes antirretrovirales basados ​​en Efavirenz sin ajuste de dosis, según un estudio de farmacocinética. Administración de rifapentina con 
Se descubrió que Raltegravir era seguro y bien tolerado. Los regímenes que contienen rifapentina no deben administrarse con dolutegravir hasta que se convierta en más información 
disponible. El GDG instó a otros estudios sobre la farmacocinética de 3 hp con una variedad de drogas, particularmente el arte. 
Monitoreo y 
evaluación
El GDG enfatizó la importancia de registrar e informar sobre la provisión y finalización de TPT de acuerdo con indicadores estandarizados, para monitorear 
progreso en la implementación.
Prioridades de investigación
• Valor de autoadministración de 3HP.
• Estudios de farmacocinética con una variedad de drogas, particularmente el arte.
• Uso de 3 CV en mujeres y niños embarazadas <2 años.
Mesas de grado

Pregunta: ¿Debería ofrecer un régimen de 3 meses de rifapentina semanal más isoniazida como un régimen alternativo para la monoterapia diaria de isoniazida para 
¿Tratamiento de la infección por TB en países de alta incidencia de TB? 
Población: adultos con VIH
Comparación: 6 o 9 meses de monoterapia con isoniazida
Calidad general: highmtt_att
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Estudiar 
diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses semanal 
Rpt+isoniazid
6 o 9 meses 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
TB activa
2 
ECA 
No serio 
No serio 
No es serio
Serio B
Ninguno 
26/534 (4.9%) 
28/520 
(5.4%) 
RR 0.733

(0.234–
2.295) 
14 menos por 
1000

(de 41 menos 
a 70 más) 
Moderado 
Crítico
Mortalidad por todas las causas
2 
ECA 
No serio 
No serio 
No es serio
Serio B
Ninguno 
23/535 (4.3%) 
30/513 
(5.8%) 
RR 0.746

(0.438–
1.270) 
15 menos por 
1000

(de 16 más 
a 33 menos) 
Moderado 
Importante
Cualquier evento adverso (Grado III o IV)
2 
ECA 
C grave C
No serio 
No es serio
No serio 
Ninguno 
39/535 (7.3%) 
59/513 
(11.5%) 
RR 0.627

(0.426–
0.921) 
43 menos por 
1000

(de 9 
a 66 menos) 
Moderado 
Crítico
Hepatotoxicidad
2 
ECA 
No es serio D
No serio 
No es serio
No serio 
Ninguno 
8/535 (1.5%) 
30/513 
(5.8%) 
RR 0.256

(0.118–
0.553) 
44 menos por 
1000

(de 26 
a 52 menos) 
Alto 
Crítico
TB resistente a las drogas
2 
ECA 
No serio 
No serio 
No es serio
Muy 
E grave
Ninguno 
3/534 (0.6%) 
1/520 
(0.2%) 
RR 2.001

(0.259–
15.436) 
2 más por 
1000

(de 1 menos 
a 28 más) 
Bajo 
Importante
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Estudiar 
diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses semanal 
Rpt+isoniazid
6 o 9 meses 
isoniazida
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Tasa de finalización
2 
ECA 
No serio 
No serio 
No es serio
No serio 
Ninguno 
497/534 
(93.1%) 
397/520 
(76.3%) 
RR 1.255

(1.014–
1.553) 
195 más por 
1000

(De 11 a 
422 más) 
Alto 
Crítico
De las referencias 72 y 73
a	
Aunque uno de los ensayos se realizó en países de baja incidencia de TB, es poco probable que esto afecte el efecto relativo de RPT/isoniazida en comparación con la monoterapia con isoniazida. No degradado. 
b	
El 95% de los IC de efecto relativo y absoluto indican beneficios apreciables y daños con 3 hp. 
do	
Ambos ensayos fueron abiertos, que pueden haber introducido un sesgo para determinar los eventos adversos. 
d	
Aunque los ensayos fueron abiertos, es poco probable que esto afecte la detección de hepatotoxicidad, que generalmente se realiza mediante medición objetiva (es decir, análisis de sangre). No degradado. 
mi	
Tasas de eventos muy bajas. El límite superior del 95% de CIS del efecto relativo y absoluto incluye un daño apreciable con 3 hp. Degradado por dos niveles.
Pregunta: ¿Debería ofrecer un régimen de 3 meses de rifapentina semanal más isoniazida como un régimen alternativo para la monoterapia diaria de isoniazida para 
¿Tratamiento de la infección por TB en países de alta incidencia de TB? 
Población: adultos con VIH
Comparación: monoterapia con isoniazida continua
Calidad general: moderatemtt_att
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Estudiar 
diseño
Riesgo de 
inclinación
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses semanal 
Rpt+isoniazid
Continuo 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
TB activa
1 
ECA 
No 
grave 
No serio 
No serio
Serio
Ninguno 
24/328 (7.3%) 
8/164 (4.9%) 
RR 1.500

(0.689–3.265) 
24 más por 
1000

(de 15 menos 
a 110 más) 
Moderado 
Crítico
Mortalidad por todas las causas
1 
ECA 
No 
grave 
No serio 
No serio
Serio
Ninguno 
17/328 (5.2%) 
8/164 (4.9%) 
RR 1.063

(0.468–2.410) 
3 más por 
1000

(de 26 menos 
a 69 más) 
Moderado 
Importante
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Estudiar 
diseño
Riesgo de 
inclinación
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses semanal 
Rpt+isoniazid
Continuo

isoniazida
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Cualquier evento adverso (Grado III o IV)
1 
ECA 
Serio B
No serio 
No serio
No serio 
Ninguno 
21/328 (6.4%) 
53/164 
(32.3%) 
RR 0.198

(0.124–0.317) 
259 menos por 
1000

(de 221 
a 283 menos) 
Moderado 
Crítico
Hepatotoxicidad
1 
ECA 
No 
C grave C
No serio 
No serio 
No serio 
Ninguno 
5/328 (1.5%) 
46/164 
(28.0%) 
RR 0.054

(0.022–0.134) 
265 menos por 
1000

(de 243 
a 274 menos) 
Alto 
Crítico
TB resistente a las drogas
1 
ECA 
No 
grave 
No serio 
No serio 
Muy 
seria D
Ninguno 
2/328 (0.6%) 
1/164 (0.6%) 
RR 1.000

(0.091–
10.948) 
0 menos por 
1000

(de 6 menos 
a 61 más) 
Bajo 
Importante
Tasa de finalización
1 
ECA 
No 
grave 
No serio 
No serio 
No serio 
Ninguno 
314/328 
(95.7%) 
99/164 
(60.4%) 
RR 1.586

(1.398–1.799) 
354 más por 
1000

(de 240 a 
482 más) 
Alto 
Crítico
De la referencia 72
Un 95% de CIS de efecto relativo y absoluto indican beneficios y daños apreciables con 3 hp.
B El juicio fue abierto, que puede haber introducido un sesgo para determinar los eventos adversos. 
C Aunque el ensayo fue abierto, es poco probable que esto afecte la detección de hepatotoxicidad, que generalmente se realiza mediante medición objetiva (es decir, análisis de sangre). No degradado. 
d	
Tasas de eventos muy bajas. Los límites superiores del 95% de CIS de efecto relativo y absoluto indican un daño apreciable con RPT semanal de 3 meses e isoniazida. Degradado por dos niveles.
Pregunta: ¿Debería ofrecer un régimen de 3 meses de rifapentina semanal más isoniazida como un régimen alternativo para la monoterapia diaria de isoniazida para 
¿Tratamiento de la infección por TB en países de alta incidencia de TB? 
Población: adultos sin VIH
Comparación: 6 o 9 meses de monoterapia con isoniazida
Calidad general: moderado mtt_att
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Estudiar 
diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses 
Rpt+isoniazid
6 o 9 meses " 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
TB activa
1 
ECA 
No serio 
No serio 
Serio
No es serio B
Ninguno 
7/3986 (0.2%) 
15/3745 
(0.4%) 
RR 0.438

(0.179–1.074) 
2 menos por 
1000

(de 0 
a 3 menos) 
Moderado 
Crítico
Mortalidad por todas las causas 
1 
ECA 
No serio 
No serio 
Serio
No seria C
Ninguno 
31/3986 
(0.8%) 
39/3759 
(1.0%) 
RR 0.740

(0.462–1.183) 
3 menos por 
1000

(de 2 más a 
6 menos) 
Moderado 
Importante
Cualquier evento adverso (Grado III o IV)
1 
ECA 
Seria D
No serio 
Serio
No serio 
Ninguno 
229/4040 
(5.7%) 
244/3759 
(6.5%) 
RR 0.873

(0.733–1.040) 
8 menos por 
1000

(de 3 más a 
17 menos) 
Bajo 
Crítico
Hepatotoxicidad 
1 
ECA 
No 
E grave
No serio 
Serio
No serio 
Ninguno 
18/4040 
(0.4%) 
103/3759 
(2.7%) 
RR 0.163

(0.099–0.268) 
23 menos por 
1000

(de 20 
a 25 menos) 
Moderado 
Crítico
TB resistente a las drogas
1 
ECA 
No serio 
No serio 
Serio
No seria C
Ninguno 
1/3986 (0.0%) 
2/3745 (0.1%) 
RR 0.470

(0.043–5.179) 
0 menos por 
1000

(de 1 menos a 
2 más) 
Moderado 
Importante
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Estudiar 
diseño
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses 
Rpt+isoniazid
6 o 9 meses " 
isoniazida
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Tasa de finalización
1 
ECA 
No serio 
No serio 
Serio
No serio 
Ninguno 
3273/3985 
(82.1%) 
2585/3745 
(69.0%) 
RR 1.190

(1.159–1.221) 
131 más por 
1000

(de 110 a 153 
más) 
Moderado 
Crítico
De la referencia 74
Un estudio no proporcionó una comparación con 6 meses de isoniazida. El estudio incluyó al 2,7% de participantes VIH positivos. Aunque el ensayo se realizó en países bajos de incidencia de TB, es poco probable que esto afecte el efecto de RPT/isoniazida 
En comparación con la monoterapia con isoniazida. Degradado por un nivel. 
B Aunque el IC del 95% del RR es amplio, hubo pocos eventos, y el CI del efecto absoluto es estrecho

. El resultado también cumplió con el margen de no inferioridad previamente establecido. No degradado. 
C Aunque el IC del 95% del RR es amplio, hubo pocos eventos, y el IC del efecto absoluto es estrecho. No degradado. 
D El diseño abierto de la prueba puede haber introducido el sesgo de verificación. Degradado por un nivel.
E Aunque el ensayo fue abierto, es poco probable que esto afecte la detección de hepatotoxicidad, que generalmente se realiza mediante medición objetiva (es decir, análisis de sangre). No degradado. 
Pregunta: ¿Debería ofrecer un régimen de 3 meses de rifapentina semanal más isoniazida como un régimen alternativo para la monoterapia diaria de isoniazida para 
¿Tratamiento de la infección por TB en países de alta incidencia de TB? 
Población: Niños y adolescentes
Comparación: 6 o 9 meses Isoniazid
Calidad general: moderatemtt_att
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses 
Rpt+isoniazid
6 o 9 meses 
isoniazida
Relativo

(95% CI)
Absoluto

(95% CI)
TB activa
1 
ECA 
No serio 
No serio 
Serio
No es serio B
Ninguno 
0/471 
(0.0%) 
3/434 
(0.7%) 
RR 0.132

(0.007–
2.542) 
6 menos por 
1000

(de 7 menos 
a 11 más) 
Moderado 
Crítico
Mortalidad por todas las causas
1 
ECA 
No serio 
No serio 
Serio
No seria C
Ninguno 
0/539 
(0.0%) 
2/493 
(0.4%) 
RR 0.183

(0.009–
3.802) 
3 menos por 
1000

(de 4 menos 
a 11 más) 
Moderado 
Importante
Evaluación de calidad
No. de pacientes
Efecto
Calidad
Importancia
No. 
estudios
Diseño de estudio
Riesgo de sesgo
Inconsecuencia
Indirección
Imprecisión
Otro 
consideraciones
3 meses 
Rpt+isoniazid
6 o 9 meses 
isoniazida
Relativo 
(95% CI)
Absoluto 
(95% CI)
Cualquier evento adverso (Grado III o IV)
1 
ECA 
Seria D
No serio 
Serio
No seria C
Ninguno 
7/539 
(1.3%) 
8/493 
(1.6%) 
RR 0.875

(0.320–
2.396) 
2 menos por 
1000

(de 11 menos 
a 23 más) 
Bajo 
Crítico
Hepatotoxicidad 
1 
ECA 
No es serio E
No serio 
Serio
No serio 
Ninguno 
0/539 
(0.0%) 
0/493 
(0.0%) 
No puede ser 
estimado 
0 menos por 
1000

(de 4 
Menos - 4 más) 
Moderado 
Crítico
TB resistente a las drogas
0 
 
No puede ser 
estimado 
- 
Importante
Tasa de finalización
1 
ECA 
No serio 
No serio 
Serio
No serio 
Ninguno 
415/471 
(88.1%) 
351/434 
(80.9%) 
RR 1.089

(1.030–
1.153) 
72 más por 
1000

(de 24 a 
124 más) 
Moderado 
Crítico
De la referencia 75
Un estudio no proporcionó una comparación con 6 meses de isoniazida. Aunque el ensayo se realizó en países de baja incidencia de TB, es poco probable que esto afecte el efecto relativo de RPT/isoniazida en comparación con la monoterapia con isoniazida. 
Degradado por un nivel. 
B Aunque el IC del 95% del RR es amplio, hubo pocos eventos, y el IC del efecto absoluto es estrecho. El resultado también cumplió con el margen de no inferioridad previamente establecido. No degradado. 
C Aunque el IC del 95% del RR es amplio, hubo pocos eventos, y el IC del efecto absoluto es estrecho. No degradado. 
D El diseño abierto de la prueba puede haber introducido el sesgo de verificación. 
E Aunque el ensayo fue abierto, es poco probable que esto afecte la detección de hepatotoxicidad, que generalmente se realiza mediante medición objetiva (es decir, análisis de sangre). No degradado. 
PICO 9: en mujeres embarazadas y posparto, ¿es el tratamiento preventivo de isoniazida para la tuberculosis tan segura como otros regímenes de tratamiento preventivo?
El Grupo de Desarrollo de la Guía señaló la falta de evidencia y, por lo tanto, decidió no actualizar la recomendación existente. Por lo tanto, no hay evidencia 
a la tabla de decisión.
PICO 10: deberían recomendar 6 meses de levofloxacina en comparación con otro régimen o no TPT para personas en contacto con 
MDR/RR-TB?
¿Deberían usarse 6 meses de levofloxacina frente a otro régimen o ningún TPT para personas en contacto con MDR/RR-TB? Mtt_att
Población:
Personas en contacto con MDR/RR-TB
Intervención:
6 meses de levofloxacina
Comparación:
Otro régimen o no TPT
Resultados principales:

Incidencia de TB; muerte; eventos adversos; eventos adversos de cualquier grado que conduzca a la interrupción del tratamiento; finalización del tratamiento; aparición de resistencia adicional a FQ 
en cepas de TB; Aparición de resistencia adicional a FQ en microbioma distinto de la TB (por ejemplo, Flora intestinal)
Configuración:
Dos ECA de 6 meses de LFX en contactos de MDR-TB en Sudáfrica (TB Champ) y Vietnam (V-quin). Utilizamos los resultados de un análisis agrupado de datos para 
Participantes individuales del estudio para expresar estimaciones de efecto, en lugar del análisis bayesiano, que reflejó en gran medida los resultados del enfoque frecuentista
EvaluaciónMTT_ATT
Problema
¿Es el problema una prioridad?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 No
• Probablemente no
• Probablemente si
• 	 Sí
• Varía
• No sé

La tuberculosis resistente a los fármacos es una de las causas más prominentes de morbilidad y mortalidad por una resistencia antimicrobiana 
organismo. A nivel mundial, hubo un estimado de 410,000 casos incidentes de MDR/RR-TB en 2022. Se estima que 160,000 muertes 
Debido a MDR/RR-TB ocurrió en 2022 (76). Con avances recientes en terapéutica y un mayor acceso global a más efectivo 
Medicación, el éxito del tratamiento ha mejorado con el tiempo. Sin embargo, sigue siendo más bajo que para la TB susceptible a rifampicina (63% 
para las personas que comienzan el tratamiento en 2021). Las personas con MDR/RR-TB pueden infectar a otros individuos. Por lo tanto, es importante tomar todo 
Medidas posibles para reducir el riesgo de casos secundarios de MDR/RR-TB. Esto incluye el uso de TPT apropiado con regímenes de 
efectividad comprobada.
Consideraciones clave expresadas por 
Miembros de GDG al decidir que 
MDR/RR-TB es un problema prioritario 
y eso mide para evitarlo, como 
TPT, fueron cruciales como los siguientes: 
Las pautas de 2020 TPT incluyen un 
Recomendación para TPT de contactos 
de MDR/RR-TB que es condicional 
y basado en evidencia de muy bajo 
certeza. La recomendación es 
no específico para ningún régimen y su 
Implementación desde que se publicó por primera vez 
En 2017 ha sido pobre. Ahora que 
evidencia basada en el ensayo para una definida 
El régimen de tratamiento se ha convertido 
Disponible se vuelve más importante 
para revisar la nueva evidencia para evaluar 
la eficacia de este nuevo régimen a 
evitar esta formidable salud pública 
problema.
Efectos deseables
¿Qué tan sustanciales son los efectos anticipados deseables?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Trivial
• 	 Pequeño
• 	 Moderado
• 	 Grande
• Varía
• No sé
a.	  La finalización del tratamiento en el brazo de levofloxacina fue del 86% en TB Champ (brazo placebo: 86%) y 70% en V-quin (brazo placebo: 85%)-RRS 1.00 [IC del 95% 
0.95 a 1.06] y 0.83 [0.79 a 0.87] respectivamente
Una revisión sistemática de los estudios publicados entre junio de 2016 y septiembre de 2023 identificó tres estudios de observación que evaluaban la prevención de la TB 
(Reducción en la incidencia) con FQ (solo o en combinación con otros medicamentos para la TB), y uno evaluó la prevención de TB con isoniazida. Los cuatro fueron observacionales 
Estudios con riesgo sustancial de sesgo, especialmente sesgo de selección. Los tres estudios con FQ no detectaron ninguna reducción en la incidencia de TB con el uso de FQ, en comparación con 
No TPT. El estudio de isoniazida estimó una reducción significativa con la isoniazida, aunque este efecto fue similar en aquellos que tardaron menos de 3 meses en 
Isoniazid (1/77 casos de TB incidentes, AHR 0.31 [IC 95%, 0.03–1.98]) y aquellos que tomaron isoniazida durante más de 3 meses (1/127 casos de TB incidentes, AHR, 0.17 
[IC 95%, 0.02–1.34]). Un IPD de 496,527 contactos identificó 8,952 contactos de MDR/RR-TB de los cuales 722 recibieron isoniazida y 4.223 no recibieron TPT. 
Las razones para iniciar o no iniciar isoniazida, y la duración de la isoniazida tomada no estaban disponibles. Después de coincidir (usando puntajes de propensión) para medir 
Posibles factores de confusión El efecto estimado fue una reducción del 65% en la TB con 6 meses de isoniazida en comparación con TPT. Finalización de la terapia, concomitante 
Exposición, los patrones de sensibilidad a los medicamentos en el grupo no tratado en desarrollo de enfermedades no estaban disponibles.

Los resultados de la revisión sistemática y de la IPD isoniazida no se pudieron resumir en la tabla de grado. 
Consideraciones clave expresadas por 
Miembros de GDG al hacer un 
Juicio de moderado deseable 
Los efectos fueron los siguientes:
La eficacia de la levofloxacina en 
Los senderos eran similares al único 
observado en otros estudios de TPT, 
Aunque se expresó la incertidumbre 
con respecto a la durabilidad del efecto.
El riesgo de MDR-TB en una persona 
expuesto y la gravedad de 
la enfermedad, con su alta letalidad, 
Tratamiento más complicado 
y la probabilidad de recaída a menos que 
tratados adecuadamente, son importantes 
Consideraciones, independientemente del 
Riesgo de fondo de MDR-TB en 
Contextos diferentes. Cualquier intervención 
que puede reducir este riesgo sería 
bienvenido.
Hay una observación de que el 
Dos resultados presentados aquí: TB 
incidencia y finalización de TPT - 
van en direcciones opuestas, 
haciendo que sea difícil juzgar, como el 
Los juicios por incidencia pueden 
ser diferente a para el tratamiento 
terminación. 
Resultados
Efectos absolutos anticipados* (IC del 95%)
Efecto relativo 
(95% CI)
No. 
participantes 
(estudios)
Certeza del 
evidencia 
(CALIFICACIÓN)
Riesgo con otros 
régimen o no TPT
Riesgo con 6 meses 
de levofloxacina
TB Incidencia evaluada con: 
confirmado bacteriológicamente 
o TB clínicamente definido, TB-
Muerte relacionada a las 54 semanas
Población de estudio
RR 0.38
(0.17 a 0.86)
2963
(2 ECA)
Alto
14 por 1000
5 por 1000 
(2 a 12)
Finalización del tratamiento 
evaluado con: opuesto a 
discontinuación
Población de estudio
RR 0.88
(0.85 a 0.92)
2963
(2 ECA)
Alto
829 por 1000
730 por 1000 
(705 a 763)
Finalización del tratamiento
evaluado con: 80% o más 
de dosis tomadas por 6 meses
Población de estudio
RR 0.88
(0.85 a 0.91) A
2928
(2 ECA)
Alto
850 por 1000
748 por 1000
(723 a 774)
Se observó que el número 
Necesitaba tratar era diferente en 
V-Quin (193 [98-5495]) y 
TB Champ (56 [30-389]). El 
La decisión se tomó en la agrupación 
datos porque la separación de adultos 
y los niños reducirían la precisión 
y reducir la calidad de la evidencia. 
Esto se desarrollará más en el 
Consideraciones de subgrupos.
Por separado de esto, el GDG notó 
que los hallazgos informaron de 
El IPD isoniazida sobre la efectividad, 
La supervivencia y la finalización fueron 
no concluyente, y que este estudio lo hizo 
no aborde completamente la pregunta de Pico 
(Efectos de la levofloxacina frente a otros o 
sin tpt).
Efectos indeseables
¿Qué tan sustanciales son los efectos anticipados indeseables?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 Grande
• 	 Moderado
• 	 Pequeño
• Trivial
• Varía
• No sé

a.	  Calificamos dos niveles porque los intervalos de confianza incluyen daño apreciable y beneficio apreciable: RR 1.26 (0.34 a 4.68)
b.	  Calificamos por un nivel porque los intervalos de confianza incluyen daño apreciable y algún beneficio. RR 0.53 (0.16 a 1.70)
do.	  Calificamos un nivel por riesgo de sesgo. Los resultados no son de una comparación aleatoria. En V-quin, de las 43 personas con sospecha de tuberculos
Aleatorización, 17 tenían un incidente confirmado por el laboratorio TB, en 4 de los cuales no se podía recuperar un aislado. Los resultados solo estuvieron disponibles para 8/13. De estos 
6 estaban en el grupo placebo y 2 del brazo LFX. En TB Champ, 14 individuos en el brazo placebo y 7 en el brazo LFX desarrollaron TB, de las cuales 7 y 
3 respectivamente con TB confirmada. No hubo resultados para la susceptibilidad a la levofloxacina disponibles para las cepas aisladas.
d.	  De 17 cepas de TB incidentes confirmadas por el laboratorio
mi.	  Calificamos un nivel para la indirección. Los datos solo estaban disponibles para V-Quin; Todas las cepas eran de individuos mayores de 15 años.
F.	
Calificamos un nivel por imprecisión debido al pequeño número de muestras y cero eventos.
Consideraciones clave expresadas 
por miembros de GDG al hacer 
un juicio de varía para 
Los efectos indeseables fueron los siguientes: 
Hubo una diferencia importante 
en riesgo de eventos adversos 
entre niños (triviales) y 
adultos (moderados), con muy bueno 
tolerancia en niños y mucho menos

tolerabilidad con una edad creciente, 
que probablemente ha contribuido a más bajo 
Adherencia a TPT en adultos. Alguno 
Las formas de toxicidad no deben ser 
descuento dado que el régimen 
se implementaría para su uso en 
Configuración programática.
Los resultados en la aparición de 
La resistencia no era concluyente, 
Aunque estos no fueron críticos 
resultados.
Por separado de esto, el GDG notó 
que no se informaron los hallazgos 
del IPD isoniazid en adverso 
eventos, y que este estudio no 
abordar completamente la pregunta de Pico 
(Efectos de la levofloxacina frente a otros o 
sin tpt).
Resultados
Efectos absolutos anticipados* (IC del 95%)
Efecto relativo 
(95% CI)
No. 
participantes 
(estudios)
Certeza del 
evidencia 
(CALIFICACIÓN)
Riesgo con otros 
régimen o no TPT
Riesgo con 6 meses 
de levofloxacina
Muerte (muerte)
evaluado con: cualquier causa
Población de estudio
RR 1.26
(0.34 a 4.68)
2963
(2 ECA)
Bajo
3 por 1000
3 por 1000 
(1 a 13)
Eventos adversos (AE)
evaluado con: grado 3 o 
arriba al menos posiblemente relacionado 
Estudiar drogas (TB Champ; 
Sobre 18 años)
Seguimiento: 6 meses más 21 
días
Población de estudio
RR 0.53
(0.16 a 1.70)
921
(1 ECA)
Moderado B
17 por 1000
9 por 1000
(3 a 29)
Eventos adversos (AE Grado 3 
o arriba)
evaluado con: grado 3 o 
arriba al menos posiblemente relacionado 
estudiar drogas (V-quin; 97% 
de participantes> 14y)
Seguimiento: 6 meses más 30 
días
Población de estudio
RR 5.26
(1.16 a 23.95)
1922
(1 ECA)
Alto
2 por 1000
11 por 1000 
(2 a 50)
Eventos adversos de cualquier 
Grado que conduce al tratamiento 
interrupción (AE que conduce a 
discontinuación)
Seguimiento: 6 meses más 21 o 
30 días
Población de estudio
RR 6.32
(3.43 a 11.63)
2843
(2 ECA)
Alto
8 por 1000
53 por 1000
(29 a 98)
Aparición de adicionales 
resistencia a la fluoroquinolona 
En cepas de TB (fluoroquina 
Resistencia (TB))
En ninguna de las 8 cepas de Index-Incident 
pares en el ensayo V-quin que se probaron 
con todo el genoma de la secuenciación fue 
resistencia adicional a la levofloxacina o 
otros antimicrobianos detectados C
-
8
(2 ECA) D
Muy bajo C, E, F
Una revisión sistemática de los estudios publicados entre junio de 2016 y septiembre de 2023 identificó cinco estudios de observación que evaluaron los eventos adversos con 
FQ (solo o en combinación con otras drogas de TB). Todos fueron estudios de observación con riesgo sustancial de sesgo, especialmente sesgo de selección. Detección, juicio 
de gravedad, y la atribución no fueron cegadas, lo que potencialmente condujo a un sesgo de determinación. Se observó monoterapia FQ (es decir, LFX, OFX o MFX) en 
Tres estudios generalmente sean seguros, con algunos EA leves o moderados relacionados con las drogas en los niños, pero sin AE de grado 3/4 o AE grave. En un estudio que evalúa FQ con 
Droga complementaria (ETH/EMB), el régimen tenía una tasa observada más alta de AES de Grado 1/2 relacionado con el fármaco en comparación con los estudios con monoterapia con FQ 
(ETH+FQ tenía una tasa de AE ​​significativamente mayor que EMB), pero no se informaron AES graves y los EA no se asociaron con la interrupción del tratamiento. FQ 
Se descubrió que con PZA tiene una tolerabilidad muy baja en un pequeño estudio entre los contactos de los reclusos por parte de Bedini et al 2016 (7/12 contactos descontinuado tratamiento debido 
a aes). Un IPD de 496,527 contactos identificó 8,952 contactos de MDR/RR-TB de los cuales 722 recibieron isoniazida y 4.223 no recibieron TPT. Finalización de 
La terapia y los eventos adversos en el grupo tratado no estaban disponibles (del mismo modo en el estudio Huang et al de la revisión sistemática). Los resultados del 
La revisión sistemática y del IPD isoniazida no se pudo resumir en la tabla de grado. (Ver Anexo 5 para más detalles).
El GDG obtuvo los dos resultados en la aparición de resistencia adicional como importante en lugar de crítico. Mientras que las dos pruebas recopilaron datos en 
La aparición de resistencia adicional a la fluoroquinolona a las cepas de TB y a otras flora, los resultados de las pruebas de susceptibilidad de fármacos o la secuencia de genoma completo fueron 
incompleto en el momento de la reunión de GDG. Solo un resultado de cepas de 8 TB probadas (2 de las cuales del brazo de levofloxacina) en el ensayo V-quin fue

incluido en la tabla de resumen de evidencia, que no mostró resistencia adicional adquirida. Los efectos de la levofloxacina en la resistencia en otros microbioma 
No se pudo cuantificar satisfactoriamente para su inclusión en la tabla de evidencia. Los resultados sugirieron, entre otros, una caída en la diversidad taxonómica de bacterias fecales 
Las poblaciones al final de la terapia con levofloxacina en comparación con la línea de base, y que persistieron después del cese posterior al tratamiento; mayor abundancia de 
genes asociados con la resistencia a la fluoroquinolona, ​​así como un gen comúnmente asociado con el espectro extendido beta-lactamasa (ESBL); y una pérdida de 
Los aislados de Staphylococcus aureus (MRSA) resistentes a la meticilina de fluoroquinolona (MRSA) de hisopos nasales. Un aumento en la resistencia de quinolona de E. coli 
/ K. pneumoniae en las heces se observó desde la línea de base hasta la semana 16 en ambos brazos del campeón de la TB, pero fue más alto en el brazo de levofloxacina; Aunque estos fueron 
Muestras coincidentes Los datos no habían sido analizados a nivel de participante para el momento de la reunión de GDG. No fue posible comparar estos efectos con 
los causados ​​por otros regímenes TPT o para apreciar la importancia clínica a largo plazo de estos hallazgos.
Certeza de evidencia
¿Cuál es la certeza general de la evidencia de los efectos?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No incluido 
estudios

Se considera que la certeza es alta para la incidencia de TB, la finalización del tratamiento, los eventos adversos de grado 3 o más al menos posiblemente posiblemente 
asociado con el medicamento del estudio en adultos, moderado para eventos adversos de grado 3 o más al menos posiblemente asociado con el estudio 
droga en niños y bajo para la muerte (todos los resultados críticos). Se consideró muy bajo para la aparición de adicionales 
Resistencia de fluoroquinolona en cepas de TB y no fue estimable para la aparición de resistencia adicional a la fluoroquinolona en 
Microbioma que no sea TB (por ejemplo, flora intestinal) (ambos resultados importantes).
La evidencia de los estudios identificados por la revisión sistemática se consideró de muy baja certeza para la eficacia y baja certeza 
para eventos adversos (todos los estudios fueron observacionales). La baja incidencia de eventos adversos de grado 3-4, así como una baja ocurrencia de 
La interrupción de FQ TPT debido a eventos adversos, en adultos y niños, de estudios de observación es consistente con la evidencia 
de las pruebas. Evidencia de un análisis de contactos infantiles expuestos a pacientes con índice MDR/RR-TB, de los cuales 722 recibieron 
La isoniazida y 4,223 no recibieron TPT, sugiere una reducción significativa de la enfermedad de TB incidente con isoniazida. Sin embargo, esto 
La evidencia se considera muy baja certeza debido al potencial sustancial de sesgo de selección, incertidumbre en la finalización y 
Seguimiento e incertidumbre si el efecto observado estaba relacionado con infección previa o exposición concurrente a cepas de TB susceptibles a fármacos. 
Además, este estudio no respondió al PICO que era comparar el efecto de FQ con cualquier otro tratamiento, como Isoniazida, 
o sin tratamiento. 
Consideraciones clave expresadas por 
Miembros de GDG al hacer un 
Juicio de certeza moderada 
de la evidencia de efectos fueron como 
Sigue: 
Las dos pruebas estaban bien realizadas, 
grande e independientemente mostrado 
Estimaciones muy similares de reducción 
En la incidencia de TB en dos diferentes 
configuración con poblaciones de diferentes 
características. Fue reconocido 
que es poco probable que obtengamos tal 
Evidencia de alta calidad de los ensayos 
de fluoroquinolona como TPT para 
MDR-TB en un futuro previsible 
(Phoenix Trial está usando 26 semanas 
de Delamanid y se espera que sea 
completado a finales de 2026).
Sin embargo, las incertidumbres fueron 
expresado dado lo grave o muy 
imprecisión grave en lo adverso 
eventos y el hecho de que hay 
Solo dos pruebas. Fue resaltado 
que puede haber dificultades para 
estandarizar algunos de los puntos finales 
entre las dos pruebas. Efectos 
de las estimaciones agrupadas se sintieron 
ser menos robusto. La evidencia de 
aparición de resistencia adicional 
a las fluoroquinolonas se consideró 
incierto

.
Por separado de esto, el GDG notó 
una certeza muy baja en las estimaciones 
informado de la revisión sistemática 
y el IPD isoniazida.
Valores
¿Existe una incertidumbre importante o una variación en cuánto valoran las personas los principales resultados?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 Importante 
incertidumbre o 
variación
• Posiblemente 
importante 
incertidumbre o 
variación
• Probablemente no 
importante 
incertidumbre o 
variación
• No es importante 
incertidumbre o 
variación

Evidencia de la revisión sistemática (2 estudios publicados sobre aceptación para iniciar MDR TPT, 2 estudios publicados sobre disposición 
Para tomar hipotético MDR TPT, 1 estudio publicado sobre la aceptabilidad de una nueva formulación LFX amigable para niños, y 1 publicado 
El estudio cualitativo explorativo incluido en la revisión sistemática) sugirió que la aceptabilidad general de MDR TPT para prevenir 
La enfermedad de TB incidente fue alta.
Sin embargo, según el estudio de aceptabilidad cualitativa (entre 36 HHC de 5 países), hay una indicación de posiblemente 
importante incertidumbre o variación. Aunque el tamaño de la muestra aún era relativamente pequeño, este estudio que incluía personas con una amplia 
gama de conocimientos y experiencia de TB y MDR, así como con antecedentes socioeconómicos y culturales muy diferentes, encontrados. 
Diferencias significativas en la aceptabilidad de TPT. Por ejemplo, aunque la mayoría de las personas valoraron el menor riesgo de desarrollar MDR-TB, 
Algunos se negaron a aceptar cualquier riesgo de eventos adversos graves debido a TPT, que anuló cualquier valor que pusieran para evitar MDR-TB. 
El estudio sugiere que en el caso en que hay una ausencia de HCW o investigadores capacitados que los reclutan y toman el 
Tiempo para explicarles TPT, el valor para la prevención es bastante bajo, la comprensión de la gravedad/riesgo de MDR también parece muy 
bajo, y el valor en la salud actual de uno es muy alto por el contrario. Podría decirse que esta es una variación muy importante en los valores que podrían 
Realmente afecta la absorción del mundo real de MDR TPT.
Consideraciones clave expresadas 
por miembros de GDG al hacer 
un juicio de probablemente no 
Importante incertidumbre o 
La variación en los valores fue la siguiente:
Es probable que dependan los valores 
Sobre cuanto a la gente está siendo 
TPT de fluoroquinolona ofrecida son 
bien informado sobre la eficacia 
y desventajas de TPT, y el 
Gravedad de MDR-TB. En total 
Situaciones La seguridad es primordial 
particularmente para una persona que no es 
enfermo. 
Hubo algunos financieros, 
Factores emocionales y psicológicos 
que jugó en adhesión. Ellos 
puede superarse con la educación 
pero aún importante.
Aceptación para las personas que comenzaron 
TPT era bastante alto y más de lo que es 
visto con intervenciones comparables 
En Configuración programática. 
Sin embargo, la evidencia revisada es 
de muestras pequeñas, así que tal vez no 
generalizado
Equilibrio de efectos
¿El equilibrio entre efectos deseables e indeseables favorece la intervención o la comparación?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• favorece el 
comparación
• Probablemente favores 
la comparación
• No favorece 
o el 
intervención o 
la comparación
• Probablemente favores 
la intervención
• favorece el 
intervención
• Varía
• No sé

La reducción de la incidencia de MDR-TB con la intervención de LFX en un 60% en adultos y niños se compensa solo por un grado leve 1-2 
Aes. Las estimaciones de efectos deseables e indeseables se derivan de dos ECA que se consideran de alta calidad en general, y 
La determinación de estos resultados también estaba libre de sesgo y había suficiente precisión para estar razonablemente seguros de 
estos efectos.
Las estimaciones de las bajas tasas de grado 1-2 eventos adversos y las tasas muy bajas de los eventos adversos de grado 3-4 están respaldadas por 
Estudios de observación encontrados en la revisión sistemática, aunque no fue posible estimar una tasa agrupada de leve o grave 
Eventos adversos en la revisión debido a la heterogeneidad de las intervenciones reportadas, y las definiciones de eventos adversos utilizados.
Consideraciones clave expresadas por 
Miembros de GDG al hacer un

Juicio de probablemente favores 
La intervención para el equilibrio 
de los efectos fueron los siguientes: 
Se observa que, basado en el 
evidencia presentada al GDG, 
Los beneficios superan los riesgos, 
Especialmente en niños. A un gran 
Extensión Los eventos adversos fueron leves 
y autolimitante.
Aunque no es crítico para esto 
evaluación, aparición de otros 
La resistencia es importante y allí 
¿Es la incertidumbre sobre cómo podría 
reducir el beneficio potencial del 
intervención. La evidencia revisada 
estaba incompleto y las implicaciones 
de los efectos reportados para el general 
población y para el individuo en 
Los a largo plazo son desconocidos. 
Se destacó que el uso 
de fluoroquinolona como TPT para 
MDR-TB debe considerarse como 
un uso apropiado de antimicrobiano 
agentes, a diferencia del uso inapropiado que 
es más probable que genere evitable 
resistencia.
Se observa que los efectos de usar 
levofloxacina a una gran escala en un 
La población es desconocida.
Recursos requeridos
¿Qué tan grandes son los requisitos de recursos (costos)?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Altos costos
• Costos moderados
• Costos insignificantes 
y ahorros
• 	 Moderado 
ahorros
• grandes ahorros
• Varía
• No sé

Basado en una encuesta de cuestionario autoadministrada entre los gerentes del Programa Nacional de TB (NTP) de 30 MDR de alta carga MDR 
países, de los cuales 18 (60%) respondieron, 7 de 18 encuestados declararon que el costo de los requisitos de recursos adicionales puede ser 
Una barrera para la implementación, y algunos mencionan específicamente la necesidad concurrente de pruebas de susceptibilidad de fármacos, detección, 
monitoreo y seguimiento en el programa, así como los recursos humanos y presupuestos ya limitados dentro de los programas. 
La formulación dispersable pediátrica de levofloxacina es mucho más costosa que la formulación de adultos (una diferencia de diez veces 
por mg a los precios actuales del GDF - aprox. US $ 0.12/100mg tableta frente a la tableta US $ 0.03/250mg respectivamente). 
Consideraciones clave expresadas por 
Miembros de GDG al hacer un 
Juicio de costos moderados 
para los recursos requeridos fueron como 
Sigue: 
El costo de la levofloxacina, un genérico 
medicamentos en uso amplio, es relativamente 
bajo en comparación con otros 
TPT o no TPT. Sin embargo, la salud 
Costos del sistema para entregar el general 
La intervención puede implicar adicional 
inversiones en programática 
componentes que son débiles, como 
como detección e identificación 
Contactos, susceptibilidad a los fármacos 
pruebas, monitoreo de adverso 
eventos, desarrollo de capacidades para mejorar 
las habilidades de los trabajadores de la salud, 
Involucrar a las comunidades, aumentando 
alfabetización del tratamiento y proporcionar 
apoyo social.
No hay razón para considerar 
que estos costos serán excesivos. 
Las inversiones pueden generar ganancias 
a largo plazo y la necesidad de 
El gasto adicional no debe 
evitar que los programas hagan lo que 
es necesario para prevenir y cuidar 
MDR-TB.
También se observó que en general el 
La carga de los pacientes con MDR-TB es 
relativamente bajo en comparación con la droga
TB susceptible. 
Aquellos que no obtienen a través del 
Mecanismo global de instalaciones de drogas 
puede enfrentar un precio más alto para un producto 
de calidad garantizada, así como 
diferencias en los costos si el 750 mg 
se utiliza la formulación en lugar del 
250 mg. Sin embargo, esta variación en 
El impacto exacto por presupuesto del paciente 
puede que no haya tenido una gran influencia 
En las respuestas de la encuesta de NTP. 
Certeza de evidencia de los recursos requeridos
¿Cuál es la certeza de la evidencia de los requisitos de recursos (costos)?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Muy bajo
• 	 Bajo
• 	 Moderado
• 	 Alto
• No incluido 
estudios
Un solo cuestionario autoadministrado y una tasa de finalización de solo 60%. El precio de los medicamentos globales del centro de drogas es 
estandarizado para todos los países elegibles.
Consideraciones clave expresadas 
por miembros de GDG al hacer 
un juicio de bajo para el 
certeza de evidencia de requerido 
Los recursos eran que había 
Solo una encuesta revisada y que 
No había evidencia de costos para 
implementación.
Rentabilidad

¿La rentabilidad de la intervención favorece la intervención o la comparación?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• favorece el 
comparación
• Probablemente favores 
la comparación
• No favorece 
o el 
intervención o 
la comparación
• Probablemente favores 
la intervención
• favorece el 
intervención
• Varía
• No incluido 
estudios
Una revisión sistemática de los estudios publicados entre junio de 2016 y septiembre de 2023 identificó un estudio de rentabilidad de la TB 
Prevención (reducción en la incidencia) con FQ para contactos MDR. Según un estudio de alta calidad, la rentabilidad de la rentabilidad fue 
más alto Al implementar la levofloxacina/moxifloxacina para niños <5 y niños <15 con VIH (ICER, US $ 738 por daly) pero 
evitó menos muertes totales y años de vida perdidos que proporcionar LFX/MFX para todos los niños <15 (870 muertes evitadas en comparación con 
1240 respectivamente). La rentabilidad de LFX/MFX disminuyó en países con mayor resistencia FQ, con un mayor número de 
Los contactos menores de 15 años que necesitan ser tratados por episodio de TB evitado. 
Este análisis se actualizó recientemente utilizando las estimaciones de eficacia de los dos ensayos (TB Champ y V-quin), y resultados 
fueron muy similares (datos no publicados proporcionados por J Seddon) (ver Anexo 5).
Un subestudio realizado por los investigadores de V-quin estimó que por cada 1000 contactos de MDR adultos proporcionó LFX como TPT, 
En comparación con el monitoreo, solo daría como resultado: (i) un ahorro total del costo del sistema de salud de US $ 2,091, y una ganancia de salud total de 40.96 
Qalys. LFX TPT también daría como resultado la prevención de 0.56 casos de MDR-TB y 2.66 muertes.
Un subestudio realizado por los investigadores de campeones de TB estimó que por cada 1000 niños ofrecía TPT en comparación con un 
Monitoreo solo el escenario donde el riesgo de base (no tratado) de desarrollar enfermedad de MDR es del 2.5%: (i) Un ahorro total de salud de $ 11.3 
millones, y una ganancia de salud total de 30 años de vida sana (Qalys); (ii) TPT también daría como resultado la prevención de 11 MDRTB no severa 
casos, 4 casos graves de MDR-TB y 1 muerte. 
Consideraciones clave expresadas 
por miembros de GDG al hacer 
Un juicio de favores 
La intervención para el costo
La efectividad fue la siguiente: 
La rentabilidad favorece 
intervención mientras ahorra dinero 
en lugar de generar costos.
Mientras que la formulación pediátrica 
es más caro, el costo
El análisis de efectividad todavía lo encuentra 
rentable, y se observa que 
Los niños tienen uno de los más altos 
riesgos de progresión a la enfermedad de la tuberculosis 
de la infección.
Se observa que el costo
Subanálisis de efectividad presentada 
Aquí se basa en una configuración donde el 
riesgo de progresar a la enfermedad de la tuberculosis 
es 2.5%; en áreas donde el riesgo es 
Bajo, el análisis puede no tener el 
mismos hallazgos.
Equidad
¿Cuál sería el impacto en la equidad en salud?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• Reducido
• 	 Probablemente 
reducido
• Probablemente no 
impacto
• 	 Probablemente 
aumentó
• 	 Aumentó
• Varía
• No sé
Basado en un cuestionario de encuesta autoadministrado entre los gerentes de NTP de 30 países de MDR-TB de alta carga, de los cuales 18 
(60%) respondió, se esperaba que la equidad general aumentara, desde la perspectiva de los gerentes, para los contactos a través del 
Evitar la incidencia de la enfermedad de la tuberculosis. Sin embargo, 6 NTP mencionaron que ciertas áreas remotas pueden no tener un suministro adecuado de 
LFX. Además, 11 NTP mencionaron un aumento del gasto de bolsillo para contactos, con 2 indicando la necesidad de seguro de salud 
Para cubrir TPT para garantizar la equidad.
Es importante destacar que las entrevistas con contactos mismos en el estudio de aceptabilidad cualitativa (36 HHC de 5 países) sugirieron 
que aquellos con pocos ingresos, inestables o sin empleo, poco o ningún apoyo social, es probable que no puedan aceptar y 
Complete un régimen TPT de 6 meses que requerirá al menos chequeos mensuales, y tal vez algunos efectos secundarios leves, especialmente en 
El comienzo del tratamiento que podría afectar sus actividades y responsabilidades diarias (ver Anexo 5)

. Además, cuidadores para el MDR 
Es poco probable que los pacientes con índice u otros contactos dentro del hogar también puedan comenzar/aceptar TPT, a menos que tengan acceso 
Para mejorar los sistemas de soporte socioeconómico. Por lo tanto, los hallazgos de este estudio cualitativo sugieren que la equidad puede reducirse por 
La introducción de TPT para los contactos de MDR, a menos que esto se acompañe de un mejor apoyo social y financiero 
Consideraciones clave expresadas 
por miembros de GDG al hacer 
un juicio de probablemente 
Aumentado para la equidad fueron como 
Sigue: 
Algunas personas podrían beneficiarse más 
de la levofloxacina que otros. De 
una perspectiva de drogas hay más 
Equidad porque podemos prevenir TB 
en más personas, dada la eficacia 
de la droga. La equidad puede aumentar si 
Los servicios se proporcionan a los contactos 
a alto riesgo de TB resistente a los medicamentos 
y que generalmente están marginados 
y que tienen dificultades para acceder 
servicios. 
Desde un modelo de perspectiva de cuidado, 
La equidad es más probable en situaciones 
donde los costos de los medicamentos están cubiertos por el 
Sistema de salud pública. De lo contrario, 
la intervención podría cambiar el costo a 
la persona afectada y conducir a 
de pagos de bolsillo que pueden reducir 
equidad. Entonces, es importante pensar 
sobre mejorar los modelos de cuidado 
para proteger a la persona que necesita el 
droga por incurrir en el costo del 
drogas y otros sistemas de atención médica 
componentes. 
Aceptabilidad
¿La intervención es aceptable para las partes interesadas clave?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 No
• Probablemente no
• Probablemente si
• 	 Sí
• Varía
• No sé
Una revisión sistemática de los estudios publicados entre junio de 2016 y septiembre de 2023 identificó cinco observacionales cuantitativas 
Estudios que evaluaron la aceptación al comenzar TPT cuando se ofrecen, la voluntad de tomar un régimen hipotético de MDR TPT, y 
aceptabilidad (capacidad y disposición para usar TPT según lo indicado) del tratamiento de prevención de TB con FQ, y un sexto estudio cualitativo 
Realizado en Sudáfrica como subestudio del ensayo de TB Champ (consulte el Anexo 5 para los estudios mencionados en esta sección). Dos 
Los estudios indicaron una tasa de aceptación del 80% entre los cuidadores, para que sus hijos se inicien con TPT y entre los adolescentes 
y contactos para adultos. Dos estudios indicaron un 90% de disposición por parte de los cuidadores y el 70% entre los adultos para tomar TPT para MDR-TB, y 
Un estudio indicó altos niveles de aceptabilidad por parte de los cuidadores que administran una nueva formulación dispersable para niños de LFX 
a sus hijos. El estudio cualitativo publicado encontró una alta aceptabilidad general de LFX entre los cuidadores de niños también 
pero descubrí que había algunas dificultades pragmáticas en torno a la carga financiera y de cuidado de proporcionar TPT a sus hijos, 
especialmente para los cuidadores sometidos a tratamiento para la enfermedad de la tuberculosis (lo cual fue un motivador para aceptar el tratamiento, pero 
capacidad limitada para cuidar a los niños). Un mayor apoyo social condujo a una mayor capacidad para garantizar la adherencia al tratamiento para ambos 
cuidadores y niños.
Un estudio cualitativo realizado entre 36 contactos de MDR-TB en 5 países (Georgia, India, Indonesia, Sudáfrica y Vietnam) 
Concluyó que: TPT para MDR era aceptable y de alto valor social entre los participantes en los 5 entornos. El mas aceptable 
El régimen de TPT tendría un alto grado de efectividad para prevenir MDR/RR-TB, sin riesgo de efectos secundarios que sean permanentes o 
Eso podría interferir con actividades diarias, pocas píldoras y una corta duración, bajo costo socioeconómico y un seguimiento clínico mínimo 
visitas. 
Un subestudio cuantitativo retrospectivo realizado por los investigadores de V-quin examinaron la aceptabilidad entre un azar al azar 
Muestra seleccionada de 240 participantes en el ensayo V-quin (aproximadamente los números iguales tomó placebo y LFX). No encontraron importantes 
Diferencias en las clasificaciones del sabor de la medicación, el tamaño, la frecuencia del tratamiento preventivo entre los brazos. De todos los participantes menos de 
20% calificó el ideal de duración, y casi un tercio calificó la duración por demasiado larga. La aceptabilidad fue algo peor en aquellos 
quien no completó el medicamento de estudio

. Solo una minoría de participantes volvería a tomar el tratamiento o recomendaría 
otros.
Un prospectivo subestudio cuantitativo entre todos los participantes en el ensayo de TB Champ examinó la aceptabilidad en cada tratamiento 
Visita en fase y descubrió que los niños no le gustaban más que el sabor de la levofloxacina era más que el placebo, pero los niños en ambos brazos 
Adaptado al sabor en el curso del tratamiento. Los cuidadores les resultó más difícil administrar la levofloxacina que el placebo, 
Pero en general, más del 95% de los cuidadores no informaron dificultades para dar levofloxacina. En general, los investigadores concluyeron que 
La aceptabilidad fue razonable, pero señaló una asociación entre la mala aceptabilidad y la mala adherencia.
Además, se realizó una entrevista semiestructurada para evaluar la experiencia del cuidador de administrar novedosos para niños 
Formulación de levofloxacina en 10 díadas infantiles/cuidadores en el costado de la camampa TB. Hubo una aceptabilidad general relativamente alta. 
Un motivador importante fue las propias experiencias de los cuidadores con la enfermedad de MDR-TB y el tratamiento. Las dificultades pragmáticas fueron 
expresado en torno a la carga financiera y de atención al hogar debido a TPT. Los desafíos fueron exacerbados para los cuidadores que estaban 
en el tratamiento de su propia enfermedad MDR-TB, limitando su capacidad para cuidar a sus hijos. Cuidadores que recibieron más 
El apoyo social informó una mejor capacidad para que ellos y sus hijos se adhieran al tratamiento.
Consideraciones clave expresadas por 
Miembros de GDG al hacer un 
juicio de probablemente sí por 
La aceptabilidad fue la siguiente: 
En la encuesta de la TB nacional 
gerentes de programas muchos 
declaró que aceptarían el 
Recomendación solo si es fuerte. 
La duración del tratamiento de 6 meses 
puede ser un desafío, aunque esto es 
lo mismo que la duración mínima 
de isoniazid que sigue siendo uno de los 
Los regímenes TPT más utilizados 
mundial. Seis meses también han sido 
la duración del tratamiento estándar 
para la TB susceptible a drogas y para el 
Nuevo régimen de BPAL (M) para MDR/RR-
TUBERCULOSIS. Sin embargo, un TPT más corto 
preferir en el futuro.
Otros factores como el costo, 
problemas de administración y el gusto 
de medicamentos también fueron mencionados 
como desafíos. La alta frecuencia 
de eventos adversos en adultos en 
en particular fue destacado. 
Proporcionar información clara sobre 
beneficios y riesgo y un apoyo 
medio ambiente para los cuidadores y 
Es probable que los beneficiarios mejoren 
Aceptabilidad: percepciones de las personas 
de la efectividad y valor de TPT 
son importantes.
Factibilidad
¿La intervención es factible para implementar?
Juicio
Evidencia de investigación
Consideraciones adicionales
• 	 No
• Probablemente no
• Probablemente si
• 	 Sí
• Varía
• No sé
Basado en un cuestionario de encuesta autoadministrado entre los gerentes de NTP de 30 países de MDR-TB de alta carga, de los cuales 18 
(60%) respondieron, en el caso de una fuerte recomendación de la OMS, otros 8 países (aparte de los 6 que ya estaban 
Implementación de 6LFX) estaban listos para implementar LFX en todo el programa. Una recomendación condicional lo hizo menos probable para 
7 ntps. Todos los gerentes anticiparon que el almacenamiento de drogas, el transporte y la distribución era sostenible. Sin embargo, la necesidad de 
Recursos adicionales (DST, monitoreo y seguimiento) se plantearon como preocupaciones/barreras para la implementación de 7 de 18 gerentes. 
Consideraciones clave expresadas por 
Miembros de GDG al hacer un 
El juicio de sí por viabilidad fue 
como sigue:
Ya hay un quien 
Recomendación para el uso de 
TPT en MDR-TB que ha sido 
implementado hasta cierto punto 
a pesar de ser condicional, con 
La levofloxacina es una de las opciones 
propuesto.
La viabilidad dependerá de 
Recursos adicionales disponibles 
para implementar la intervención 
correctamente, como la susceptibilidad a los fármacos 
Prueba de la presunta fuente 
estuche y pruebas de infección por TB 
(En el juicio de la camampa de TB es positivo 
No se requerían pruebas de infección 
En la mayoría de los individuos; en el V-quin 
Los adultos de prueba podrían participar si TST 
positivo) y rayos X de cofre (hecho para

participantes en ambos ensayos).
La levofloxacina está ampliamente disponible como 
una droga genérica en adultos y 
Formulaciones pediátricas.
Resumen de los juiciosmtt_att
Juicio
Problema
No
Probablemente no
Probablemente si
Sí
Varía
No sé
Efectos deseables
Trivial
Pequeño
Moderado
Grande
Varía
No sé
Efectos indeseables
Grande
Moderado
Pequeño
Trivial
Varía
No sé
Certeza de evidencia
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
No se incluyen estudios
Valores
Importante 
incertidumbre o 
variación
Posiblemente importante 
incertidumbre o 
variación
Probablemente no 
importante 
incertidumbre o 
variación
No es importante 
incertidumbre o 
variación
Equilibrio de efectos
Favorece el 
comparación
Probablemente favorece el 
comparación
No favorece 
o el 
intervención o el 
comparación
Probablemente favorece el 
intervención
Favorece el 
intervención
Varía
No sé
Recursos requeridos
Altos costos
Costos moderados
Costos insignificantes y 
ahorros
Ahorros moderados
Grandes ahorros
Varía
No sé
Certeza de evidencia 
de recursos requeridos
Muy bajo
Bajo
Moderado
Alto
No se incluyen estudios
Rentabilidad
Favorece el 
comparación
Probablemente favorece el 
comparación
No favorece 
o el 
intervención o el 
comparación
Probablemente favorece el 
intervención
Favorece el 
intervención
Varía
No se incluyen estudios
Equidad
Reducido
Probablemente reducido
Probablemente no haya impacto
Probablemente aumentó
Aumentó
Varía
No sé
Aceptabilidad
No
Probablemente no
Probablemente si
Sí
Varía
No sé
Factibilidad
No
Probablemente no
Probablemente si
Sí
Varía
No sé
Tipo de recomendaciónmtt_att
Fuerte recomendación contra

 la intervención
Recomendación condicional 
contra la intervención
Recomendación condicional 
para la intervención o el 
comparación
Recomendación condicional 

para la intervención
Recomendación fuerte 

para la intervención
  
    



Conclusionsmtt_att
Recomendación
En los contactos expuestos a la tuberculosis resistente a las fármacos o rifampicina, se deben usar seis meses de levofloxacina diaria como tratamiento preventivo de tuberculosis
Justificación
El GDG llegó a una decisión sobre la fortaleza de la recomendación después de una votación en la que 11 miembros de los 14 presentes (79%) acordaron una sólida recomendación, basada en 
Certeza moderada en la estimación de los efectos. Los principales factores que determinaron esta decisión fueron los siguientes:
- La potencia de la intervención para lograr su efecto previsto
- Su buena tolerabilidad general, particularmente en personas más jóvenes
-su rentabilidad
- La probabilidad de que aumente la equidad 
- Una consideración de que sería generalmente aceptable y factible
El GDG señaló que no hay evidencia suficiente para hacer una recomendación sobre el uso de isoniazida como TPT para MDR/RR-TB. Las principales consideraciones que condujeron a esta decisión fueron la 
siguiente:
- Los datos que se revisaron no abordan completamente el PICO (es decir, los datos no comparan el efecto de la isoniazida contra la levofloxacina u otros regímenes)
- Todos los estudios que estaban disponibles fueron de naturaleza observacional
- En los ofrecidos isoniazid, la absorción fue baja (<20% en general en el estudio de participantes individuales) y las razones para no tomarla no se conocieron.
- Hubo información incompleta sobre si las personas que no toman isoniazida recibieron algún otro TPT
- La duración del uso de isoniazida y su dosis no se sabía
-No había información sobre si las personas que desarrollaron TB a pesar de la isoniazida tenían TB o MDR-TB susceptibles de drogas
Consideraciones de subgrupo
Niños y adolescentes: la levofloxacina se puede usar en niños y adolescentes, en quienes la finalización y la tolerabilidad en la prueba de TB Champ fueron mucho mejores en general. No hay requisito 
para probar la infección por TB antes de comenzar la levofloxacina en niños que son contactos de MDR-TB. Aunque ha habido preocupación por el uso de fluoroquinolonas en niños debido a 
Retraso del desarrollo del cartílago en animales juveniles expuestos a estos agentes (77), no se han demostrado efectos similares en humanos (78,79)

.  Mientras que los efectos de las fluoroquinolonas 
El hueso y el cartílago en animales no se han observado en humanos, los datos disponibles y los tiempos de seguimiento infantiles son limitados. No obstante, quedan preocupaciones de seguridad asociadas con prolongados 
Uso de fluoroquinolonas en humanos (80,81). 
Embarazo y lactancia materna: TPT con levofloxacina en el embarazo requerirá un riesgo para la evaluación de beneficios y una elección informada solicitada de la mujer embarazada sobre si 
Tome TPT o para diferir al final del embarazo. El consejo debe depender de las circunstancias (por ejemplo, primer trimestre frente a más tarde). No hay evidencia para apoyar la prolongación de la levofloxacina 
Más allá de 6 meses. El embarazo aumenta el riesgo de progresar de la infección a la enfermedad y el riesgo de malos resultados maternos y fetales en caso de que se produzca la enfermedad de la TB. MDR-TB en el embarazo es un 
La condición grave y algunos de los medicamentos utilizados para tratar MDR-TB son o pueden ser tóxicos para el feto. Las observaciones de estudios en animales expuestos a levofloxacina han limitado su uso en el embarazo. 
Sin embargo, un metaanálisis de estudios de observación con 2800 mujeres embarazadas expuestas a fluoroquinolonas no encontró diferencias en los defectos de nacimiento, el aborto espontáneo o la prematuro 
en comparación con las mujeres embarazadas no expuestas (82).  Las concentraciones de levofloxacina en la leche materna parecen ser mucho más bajas que la dosis infantil y no se espera que causen efectos adversos en 
lactantes de lactancia (83).  Su uso no debe suspenderse durante la lactancia.
Contraindicación: la levofloxacina no se debe dar a las personas alérgicas a la fluoroquinolona, ​​que tienen otra contraindicación a la clase de drogas o que tienen el potencial de un 
Interacción de drogas y drogas. Debe descontinuarse si la persona desarrolla una reacción de fármaco adverso grave o grave. En personas expuestas a un caso fuente con resistencia documentada a 
fluoroquinolonas Otra opción TPT (ver también en consideraciones de implementación).
Infección por VIH: la levofloxacina se puede usar independientemente del estado del VIH. En las personas con VIH expuesto a MDR-TB no hay necesidad de una prueba de infección antes de comenzar la levofloxacina.
Consideraciones de implementación
La fuerte recomendación refleja la opinión de GDG de que los beneficios de la levofloxacina superan el daño potencial en la mayoría de las personas que son elegibles. Los programas de salud y los médicos deben 
Esfuércese para garantizar la elegibilidad para su uso y maximizar la probabilidad de que el tratamiento se complete como se esperaba. TPT con levofloxacina también debe considerar factores como la edad, el riesgo de toxicidad o 
Interacción, comorbilidad, susceptibilidad al fármaco de la tensión del caso de origen más probable, la disponibilidad y las preferencias del individuo. 
Las personas que reciben TPT también deben recibir el acceso a través del acceso a asesoramiento sobre el tratamiento y la gestión de eventos adversos en sus encuentros con los servicios de salud. Los contactos deberían 
ser seguido independientemente de si TPT se completó o no. Las personas que reciben tratamiento, los médicos que brindan tratamiento y los gerentes de programas preferirían 
regímenes. El GDG señaló que la duración de 6 meses de la levofloxacina parece larga para el paciente y los cuidadores, en comparación con los regímenes TPT más cortos de 4 o 12 semanas de duración que son 
Sin embargo, solo disponible para la prevención de la TB susceptible a los fármacos (la duración del tratamiento con delamanida también es durante 6 meses en el único otro ensayo principal en curso que investiga la TPT MDR-TB).
No se requiere obtener una prueba positiva para la infección por TB antes de comenzar TPT para MDR-TB en contactos infantiles y personas con condiciones inmunocomprometidas. En otras poblaciones esto 
ser deseable pero no obligatorio. La falta de disponibilidad de las pruebas no debe ser una barrera para proporcionar TPT a las personas que están en riesgo. Detección de todo el hogar y otros contactos cercanos para 
La enfermedad de la TB previa al prevalente será importante. 
La levofloxacina es la elección preferida de fluoroquinolona para dar como TPT, dado que ambos ensayos usaron este agente

. Si bien no hay datos comparables para respaldar el uso de alternativas, moxifloxacina 
Se puede usar si la levofloxacina no está disponible. Las pruebas de susceptibilidad de fármacos de la cepa de caso de origen serían una información adicional importante, especialmente en situaciones donde 
Se sabe que la resistencia a la fluoroquinolona es alta. Si la tensión de la supuesta fuente muestra resistencia a estos medicamentos, otros medicamentos de segunda línea se pueden usar como TPT en función de los mejores 
Información disponible sobre el perfil de susceptibilidad a los medicamentos de la presunta fuente. En este caso, la certeza de la efectividad de TPT es mucho menor que para el uso de levofloxacina. Contactos de 
Las personas con TB (RR-TB) resistente a la rifampicina generalmente son tratadas como para MDR-TB a menos que la susceptibilidad isoniazida en el caso índice se confirme de manera confiable, en cuyo caso se puede considerar isoniazida 
eficaz.
El GDG consideró que la levofloxacina podría usarse en cualquier entorno, independientemente de la carga de TB, siempre que la infraestructura de salud pueda garantizar que el tratamiento se administre correctamente sin 
Crear inequidades, y que la enfermedad de la tuberculosis se puede excluir de manera confiable antes del inicio del tratamiento. En cuanto a otro TPT, el GDG señaló que el tratamiento puede ser autoadministrado y que un 
El requisito para una observación directa podría ser una barrera significativa para la implementación. Las tecnologías de adherencia digital (por ejemplo, monitores de medicamentos electrónicos) pueden usarse para apoyar a los pacientes 
Pero los estudios de su uso para TPT son escasos. 
El modelo por el cual se brinda cuidado es importante para mejorar la absorción de la recomendación. Si el sistema de salud cubre el costo del tratamiento y la atención, entonces la equidad podría aumentar. Cuidadores 
Debe entender por qué la recomendación es fuerte en presencia de una certeza moderada en la evidencia: que la evidencia de alta calidad de los ECA en diferentes entornos mostró una eficacia similar. 
para un régimen que reduce de manera segura el riesgo de una afección infecciosa potencialmente mortal que es difícil de tratar. Involucrar a las partes interesadas en la comunidad es importante en cuanto a otros esfuerzos de TPT para 
Aborde las restricciones en la implementación. 
El cronograma de dosificación para LFX en niños, adolescentes y adultos en la guía se ha actualizado en el manual operativo que acompaña después de una discusión con la técnica 
Grupo de asesoramiento para la dosificación de medicamentos para TB a principios de 2024.
Monitoreo y evaluación
Es probable que la mayoría de las personas que reciben TPT son reacciones saludables y adversas al tratamiento influyen en su probabilidad de completarlo. Por lo tanto, la toxicidad relacionada con las drogas debe minimizarse. 
La levofloxacina es generalmente segura y bien tolerada, pero se han informado reacciones adversas. Los cuidadores deben ser conscientes del espectro de reacciones adversas asociadas con su uso, así que 
que pueden provocarlos y actuar rápidamente. La mayoría de las reacciones son menores y autolimitadas, pero las reacciones graves o graves pueden ocurrir con menos frecuencia. Los eventos adversos deben ser monitoreados 
Según el marco de la OMS para monitorear y controlar la seguridad de los medicamentos contra la enfermedad de la TB (84), y los sistemas de farmacovigilancia deben fortalecerse para reunirse aún más 
Información sobre reacciones adversas del uso a largo plazo de fluoroquinolonas. También se debe considerar a las posibles interacciones con otros medicamentos que el paciente puede ser 
Tomar (como antiácidos, sucralfato, cationes metálicos, multivitaminas, agentes antihipoglucemicos orales, warfarina, teofilina, ciclosporina y agentes antiinflamatorios no esteroideos). Gente 
También se debe recomendar la levofloxacina que se comunique con su proveedor de atención médica en cualquier momento si se dan cuenta de síntomas como tendones inflamados o desgarrados, dolor muscular o debilidad, dolor en las articulaciones o dolor o dolor en las articulaciones 
Hinchazón, dificultad para caminar, paraestesia, dolor ardiente, fatiga, depresión, problemas con la memoria, el sueño, la visión y la audición, y el sabor y el olor alterados. Si un proveedor de atención médica no puede 
ser consultado al inicio de tales síntomas, el paciente debe detener el tratamiento de inmediato

. Esta es una de las áreas críticas para que los trabajadores de la salud de primera línea y los estudiantes reciban capacitación.
Las personas en TPT deben ser monitoreadas de manera rutinaria en encuentros mensuales con proveedores de atención médica, que deberían explicar el proceso de la enfermedad y la justificación del tratamiento y enfatizan 
la importancia de completarlo. Monitorear la adherencia a TPT y garantizar su finalización es propicio para el beneficio clínico. Tecnologías de adherencia digital (por ejemplo, medicamentos electrónicos 
Los monitores) se han utilizado para apoyar a los pacientes el tratamiento con TB curativo completo y también pueden tener un papel en TPT. 
No hay evidencia de que el uso de fluoroquinolonas como TPT haya llevado a la aparición de cepas de TB resistentes a las drogas en una comunidad. La enfermedad de la TB debe excluirse antes de que se inicie TPT, y 
Se requiere un seguimiento regular para garantizar la identificación temprana de las personas que desarrollan enfermedad de la tuberculosis mientras reciben TPT. El GDG reiteró esa estricta observación clínica y un estrecho monitoreo para 
La enfermedad de TB, basada en la práctica clínica sólida y las pautas nacionales, se requiere durante al menos 1 año después de la exposición a MDR-TB, independientemente de si TPT se tomó o no. En las personas que se desarrollan 
TB después o bien en un TPT, sería importante probar la aparición de resistencia. 
Existe la preocupación de que la expansión del uso de fluoroquinolonas para la TB y otras condiciones infecciosas podría mejorar la aparición de cepas resistentes a las fluoroquinolonas y comprometer las 
Eficacia de la levofloxacina como TPT. Los sistemas de vigilancia nacional para la resistencia a los medicamentos anti-TB deben fortalecerse en los países que amplían los regímenes de tratamiento con TB que contienen fluroquinolona. 
La cobertura de la investigación de contacto y el TPT entre los contactos y las personas con VIH se encuentran entre los 10 principales indicadores centrales para monitorear la implementación de la estrategia TB final. El uso 
de levofloxacina como TPT para MDR-TB se puede integrar en este indicador. Los programas nacionales de TB y el VIH informan datos anualmente a la OMS y no dañados sobre el progreso en la escala TPT en Target 
poblaciones. PMTPT debe incluir sistemas de monitoreo y evaluación que estén alineados con los sistemas nacionales de monitoreo y vigilancia del paciente. Los indicadores estandarizados deben ser 
medido para informar regularmente la toma de decisiones para la implementación del programa. Algunos pueden requerir cambios en las regulaciones nacionales o las políticas de salud (por ejemplo, hacer de la infección de la tuberculosis un notificable 
condición o exigir un marco de informes), que debe abordarse de acuerdo con el contexto local y nacional. Es importante involucrar al sector de la salud privada y garantizar adecuadamente 
grabación e informes de los sectores privados y públicos. Las aplicaciones electrónicas para teléfonos móviles y otros dispositivos se pueden utilizar para guiar los programas nacionales sobre datos críticos para 
Recoja a lo largo de la vía de cuidados preventivos de TB, como un accesorio para el monitoreo y la evaluación (por ejemplo, prevenir la aplicación TB, https://www.who.int/activities/preventing-tb#app). Tal aplicación podría 
También sea útil para recopilar información sobre la aparición de la enfermedad de la tuberculosis en personas que han recibido TPT con levofloxacina. Esto se puede hacer preguntando a los pacientes registrados para el tratamiento con TB 
sobre cualquier historial de inicio o completación de TPT o el vínculo cruzado de los registros (por ejemplo, registros de las personas que se le dan TPT en comparación con el tratamiento con TB o los registros de mortalidad). 
(Se proporcionan más detalles en el Manual Operativo Actualizado que está lanzando con estas pautas)
Prioridades de investigación
La evidencia revisada antes de la actualización actual expuso las brechas de investigación en el área de TPT para MDR/RR-TB. La investigación continua sigue siendo importante para varios aspectos del TPT. 
La información para llenar estos vacíos debe recopilarse en parte a través de ensayos especiales y en parte como investigación de implementación en condiciones programáticas.
La nueva y fuerte recomendación de la OMS para la levofloxacina como TPT para MDR/RR-TB no debe indicar que no hay más necesidad de estudiar este sujeto, ni crear impedimentos éticos para el continuo o el futuro. 
juicios que exploran otros regímenes como TPT.

Será fundamental desarrollar regímenes TPT para MDR-TB que son más cortos de 6 meses y con un buen perfil de seguridad en la infancia, el embarazo y en presencia de comorbilidades o riesgos de riesgo de 
interacciones fármacos de drogas. El embarazo no debe ser un criterio de exclusión absoluto en tales estudios. 
La eficacia a largo plazo de los regímenes TPT para MDR-TB sería importante comprender especialmente en entornos con alto riesgo de reexposición de MDR-TB. Monitoreo de la eficacia de 
Las fluoroquinolonas y otras TPT en áreas con altos niveles de resistencia en cepas de TB a los medicamentos utilizados como TPT serán útiles. Explorar regímenes que siguen siendo efectivos en presencia de 
Las cepas de TB resistentes a las fluoroquinolona serán importantes en áreas de alta resistencia a la fluoroquinolona. 
Se necesitan vigilancia basada en programas y estudios de diseño especial para monitorear la aparición de resistencia clínicamente relevante a las fluoroquinolonas en la TB y otras cepas bacterianas y 
a otros los medicamentos utilizados a gran escala para TPT.
La recopilación de datos programáticos sobre eventos adversos y los resultados maternos y del embarazo, que incluye el seguimiento postnatal del niño, podría complementar el conocimiento actual sobre el 
Seguridad de la levofloxacina TPT cuando se usa en el embarazo y la lactancia.
Estudios sobre la efectividad de las intervenciones específicas del contexto para mejorar la adherencia y la finalización del tratamiento, como la autoadministración con y sin el uso de la adherencia digital 
tecnologías, serán útiles. La investigación de implementación sobre barreras y facilitadores específicos del contexto es necesaria para TPT a MDR-TB, para explorar las dimensiones para las cuales la evidencia a menudo es escasa, 
como aceptabilidad, viabilidad, equidad y uso de recursos. 
Se necesita una investigación epidemiológica continua para determinar la carga de la infección por TB en entornos geográficos específicos y grupos de riesgo, y el riesgo de progresión, como base para el nivel nacional y 
Intervenciones a medida localmente, incluidos los enfoques integrados basados ​​en la comunidad. 
También se necesita investigación en los modelos de prestación de servicios para TPT, para reducir los costos, mejorar el capital y optimizar el seguimiento de las personas expuestas a MDR-TB, ya sea que recibieran o no. 
fluoroquinolonas, en términos de duración, enfoques de monitoreo y frecuencia de visitas. La evidencia futura podría guiar mejor cómo optimizar las estrategias de rastreo de contacto en los hogares, así como 
Cómo entregar intervenciones de salud pública para el riesgo modificable común de las personas afectadas, como el uso de tabaco, drogas y alcohol.
Referencias
1. Infección latente de tuberculosis. Pautas actualizadas y consolidadas para la gestión programática. Anexo 3. Valores y preferencias para el manejo de la tuberculosis latente 
Infección: Encuesta de poblaciones afectadas por las recomendaciones. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2018 (https://iris.who.int/bitstream/handle/10665/260235/who-
CDS-TB-2018.9-eng.pdf).
2. Mandalakas AM, Hesseling AC, Gie RP, Schaaf HS, Marais BJ, Sinanovic E. Modelando la rentabilidad de las estrategias para prevenir la tuberculosis en los contactos infantiles en una alta
Configuración de carga. Tórax. 2013; 68 (3): 247–55. doi: 10.1136/toraxjnl-2011-200933.
3. Kasambira TS, Shah M, Adrian PV, Holshouser M, Madhi SA, Chaisson RE et al. Cuantiferon-tb dorado en el tubo para la detección de la infección por mycobacterium tuberculosis en 
Niños con contacto doméstico de tuberculosis. Int J Tuberc Lung Dis. 2011; 15 (5): 628–34. doi: 10.5588/ijtld.10.0555.
4. Kenyon TA, Creek T, Laserson K, Makhoa M, Chimidza N, Mwasekaga M et al. Factores de riesgo para la transmisión de micobacterium tuberculosis de tuberculosis infectada por el VIH 
Pacientes, Botswana. Int J Tuberc Lung Dis. 2002; 6 (10): 843–50. PMID: 12365569.
5. Klausner JD, Ryder RW, Baende E, Lelo U, Williame JC, Ngamboli K et al. Micobacterium tuberculosis en contactos domésticos del virus de inmunodeficiencia humana tipo 1-seropositiva 
pacientes con tuberculosis pulmonar activa en Kinshasa, Zaire. J Infect Dis. 1993; 168 (1): 106–11. doi: 10.1093/infdis/168.1.106.
6. Bokhari Sy, Ahmad A, Shaikh my, Ahmad I

. Un estudio de contactos de tuberculosis. J Pak Med Assoc. 1987; 37 (2): 48–52. PMID: 3106664.
7. Biraro IA, Kimuda S, Egesa M, Cose S, Webb El, Joloba M et al. El uso de la proteína 10 inducible por interferón gamma como un biomarcador potencial en el diagnóstico de tuberculosis latente 
Infección en Uganda. PLoS uno. 2016; 11 (1): E0146098. doi: 10.1371/journal.pone.0146098.
8. Rutherford ME, Nataprawira M, Yulita I, Apriani L, Maharani W, Van Crevel R et al. Quantiferon (R) –TB Gold In -Tube Ensay vs. Tuberculina Prueba de piel en niños indonesios que viven 
con un caso de tuberculosis. Int J Tuberc Lung Dis. 2012; 16 (4): 496–502. doi: 10.5588/ijtld.11.0491.
9. Tornee S, Kaewkungwal J, Fungladda W, Silachamroon U, Akarasewi P, Sunakorn P. Factores de riesgo para la infección por tuberculosis entre los contactos domésticos en Bangkok, Tailandia. 
Sudeste Asiático J Trop Med Salud pública. 2004; 35 (2): 375–83. PMID: 15691140.
10. Zelner JL, Murray MB, Becerra MC, Galea J, Lecca L, Calderon R et al. Bacillus Calmette: terapia preventiva de guerina e isoniazida protegen los contactos de pacientes con tuberculosis. 
Am J Respir Crit Care Med. 2014; 189 (7): 853–9. doi: 10.1164/rccm.201310-1896oc.
11. Centro de Investigación de Tuberculosis, Consejo Indio de Investigación Médica. Riesgo de tuberculosis entre los contactos de casos resistentes a isoniazidos e isoniazid -susceptibles. Int j tuberc 
Pulmón dis. 2011; 15 (6): 782–8. doi: 10.5588/ijtld.09.0327.
12. Radhakrishna S, Frieden TR, Subramani R, Santha T, Narayanan PR, Indian Council of Medical Research. Riesgo adicional de desarrollar TB para miembros del hogar con una TB 
Caso en el hogar en la admisión: un estudio de 15 años. Int J Tuberc Lung Dis. 2007; 11 (3): 282–8. PMID: 17352093.
13. Narain R, Nair SS, Rao GR, Chandrasekhar P. Distribución de infecciones y enfermedades tuberculosas entre los hogares en una comunidad rural. Bull World Health Organ. 1966; 34 (4): 639–
54. PMID: 5296386.
14. Centro de quimioterapia de la tuberculosis de la OMS. Una investigación de contactos domésticos de casos abiertos de tuberculosis pulmonar entre los Kikuyu en Kiambu, Kenia. Mundo de los toros 
Órgano de salud. 1961; 25 (6): 831–50. PMID: 20604103.
15. Andrews RH, Devadatta S, Fox W, Radhakrishna S, Ramakrishnan CV, Velu S. Prevalencia de tuberculosis entre contactos familiares cercanos de pacientes tuberculosos en el sur de la India, 
e influencia de la segregación del paciente en la tasa de ataque temprano. Bull World Health Organ. 1960; 23: 463–510. PMID: 13683486. 
16. Loudon RG, Williamson J, Johnson JM. Un análisis de 3.485 contactos de tuberculosis en la ciudad de Edimburgo durante 1954-1955. Soy el reverendo tuberc. 1958; 77 (4): 623–43. doi: 10.1164/
Artpd.1958.77.4.623.
17. Lewinsohn DA, Zalwango S, Stein CM, Mayanja - Kizza H, Okwera A, Boom WH et al. Interferón de sangre entera -gamma respuestas a los antígenos de Mycobacterium tuberculosis en 
Contactos domésticos jóvenes de personas con tuberculosis en Uganda. PLoS uno. 2008; 3 (10): E3407. doi: 10.1371/Journal.pone.0003407.
18. Triasih R, Robertson C, Duke T, Graham SM. Riesgo de infección y enfermedad con Mycobacterium tuberculosis entre niños identificados a través de prospectivos basados ​​en la comunidad 
Detección de contactos en Indonesia. Trop Med Int Health. 2015; 20 (6): 737–43. doi: 10.1111/tmi.12484. 
19. Amanullah F, Ashfaq M, Khowaja S, Parekh A, Salahuddin N, Lotia - Farrukh I et al. Alta prevalencia de tuberculosis en niños expuestos en el hogar de la tuberculosis resistente a las drogas. 
Int J Tuberc Lung Dis. 2014; 18 (5): 520–7. doi: 10.5588/ijtld.13.0593.
20. Ma N, Zalwango S, Malone LL, Nsereko M, Wampande EM, Thiel Ba et al. Características clínicas y epidemiológicas de individuos resistentes a la infección por M. tuberculosis en un 
Estudio longitudinal de contacto del hogar en Kampala, Uganda. BMC Infect Dis. 2014; 14: 352. doi: 10.1186/1471-2334-14-352.
21. Rathi SK, Akhtar S, Rahbar MH, Azam SI. Prevalencia y factores de riesgo asociados con la positividad de la prueba cutánea de tuberculina entre los contactos domésticos del pulmón positivo 
Casos de tuberculosis en Umerkot, Pakistán. Int J Tuberc Lung Dis. 2002; 6 (10): 851–7. PMID: 12365570.
22. Lienhardt C, Fielding K, Sillah J, Tunkara A, Donkor S, Manneh K et al.

. Factores de riesgo para la infección por tuberculosis en África subsahariana: un estudio de contacto en Gambia. Soy j respir 
Crit Care Med. 2003; 168 (4): 448–55. doi: 10.1164/rccm.200212-1483oc.
23. Jones - Lopez EC, White LF, Kirenga B, Mumbowa F, Ssebidandi M, Moine S et al. Cultivos de aerosol de tos de Mycobacterium tuberculosis: ideas sobre la discordancia de TST / IGRA 
y dinámica de transmisión. PLoS uno. 2015; 10 (9): E0138358. doi: 10.1371/journal.pone.0138358.
24. Whalen CC, Zalwango S, Chiunda A, Malone L, Eisenach K, Joloba M et al. Tasa de ataque secundario de tuberculosis en hogares urbanos en Kampala, Uganda. PLoS uno. 
2011; 6 (2): E16137. doi: 10.1371/journal.pone.0016137.
25. Kifai EJ, Bakari M. Mantoux Reactividad de la prueba de la piel entre los contactos domésticos de pacientes infectados por el VIH y VIH no infectados con SPUT TB positivo en Dar es Salaam, 
Tanzania. East Afr j Salud pública. 2009; 6 (2): 211–8. doi: 10.4314/eajph.v6i2.51786.
26. Nunn P, Mungai M, Nyamwaya J, Gicheha C, Brindle RJ, Dunn Dt et al. El efecto del virus de inmunodeficiencia humana tipo -1 sobre la infecciosidad de la tuberculosis. Pulmón tubérico 
Dis. 1994; 75 (1): 25–32. doi: 10.1016/0962-8479 (94) 90098-1.
27. Espinal MA, Pérez EN, Báez J, Henríquez L, Fernández K, López M et al. Infecciosidad de Mycobacterium tuberculosis en pacientes infectados con VIH-1 con tuberculosis: una prospectiva 
estudiar. Lanceta. 2000; 355 (9200): 275–80. doi: 10.1016/s0140-6736 (99) 04402-5.
28. Hesseling AC, Mandalakas AM, Kirchner HL, Chegou NN, Marais BJ, Stanley K et al. Respuestas de células T altamente discordantes en individuos con exposición reciente al hogar 
tuberculosis. Tórax. 2009; 64 (10): 840–6. doi: 10.1136/thx.2007.085340. 
29. Guwatudde D, Nakakeeto M, Jones - Lopez EC, Maganda A, Chiunda A, Mugerwa Rd et al. Tuberculosis en contactos domésticos de casos infecciosos en Kampala, Uganda. Soy j 
Epidemiol. 2003; 158 (9): 887–98. doi: 10.1093/aje/kwg227.
30. Lees AW, Allan GW, Smith J, Tyrrell WF. Tuberculosis pulmonar en los contactos: una encuesta de diez años. Dis cofre. 1961; 40: 516–21. doi: 10.1378/cofre.40.5.516. 
31. Ahmad Khan F, Verkuijl S, Parrish A, Chikwava F, Ntumy R, El - Sadr W et al. Rendimiento de la detección de tuberculosis basada en los síntomas entre las personas que viven con el VIH: no tan bueno 
Como se esperaba. SIDA. 2014; 28 (10): 1463–72. doi: 10.1097/qad.0000000000000278.
32. Calnan M. Desarrollo de estrategias para la detección de TB entre mujeres embarazadas y posparto infectadas por el VIH y sin infectados en el VIH en Swazilandia. En: 47a Conferencia Mundial sobre 
Salud pulmonar, Liverpool, Reino Unido. París: Unión internacional contra la tuberculosis y la enfermedad pulmonar; 2016.
33. Hanifa Y, Fielding K, Chihota V, Ndlovu N, Karstaedt A, Adonis L et al. Evaluación de la herramienta 4-Symptom para descartar TB: datos del estudio XPhactor. Temas antivirales 
Medicina. 2015; 23: 372–3.
34. Kufa T, Mngomezulu V, Charalambous S, Hanifa Y, Fielding K, Grant Ad et al. Tuberculosis no diagnosticada entre los asistentes a la clínica del VIH: asociación con terapia antirretroviral y 
Implicaciones para el hallazgo de casos intensificados, la terapia preventiva de isoniazida y el control de infecciones. J Adquirir Síndr de Defic Inmune. 2012; 60 (2): E22–8. doi: 10.1097/qai.0b013e318251ae0b.
35. LaCourse SM, Cranmer LM, Matemo D, Kinuthia J, Richardson BA, John-Stewart G et al. El hallazgo del caso de la tuberculosis en mujeres embarazadas infectadas por el VIH en Kenia revela pobres 
Rendimiento de la detección de síntomas y pruebas de diagnóstico rápidos. J Adquirir Síndr de Defic Inmune. 2016; 71 (2): 219–27. doi: 10.1097/qai.0000000000000826.
36. Nguyen DT, Bang Nd, Hung NQ, Beasley RP, Hwang Ly, Graviss EA. Rendimiento de la radiografía de tórax en la detección de tuberculosis para personas infectadas por el VIH en una clínica de VIH a nivel de distrito. 
Int J Tuberc Lung Dis. 2016; 20 (2): 211–7. doi: 10.5588/ijtld.15.0705.
37. Rangaka MX, Wilkinson RJ, Boulle A, Glynn Jr, Fielding K, Van Cutsem G et al. Terapia antirretroviral de isoniazida más para prevenir la tuberculosis: un doble aleatorizado, placebo–
prueba controlada. Lanceta. 2014; 384 (9944): 682–90. doi: 10.1164/rccm.201508-1595oc.
38

.	  Den Boon S, White NW, Van Lill SW, Borgdorff MW, Verver S, Lombard CJ et al. Una evaluación de los síntomas y la detección radiográfica de tórax en las encuestas de prevalencia de tuberculosis. 
Int J Tuberc Lung Dis. 2006; 10 (8): 876–82. PMID: 16898372.
39. Adetifa IM, Kendall L, Bashorun A, Linda C, Omoleke S, Jeffries D et al. Una encuesta de prevalencia de tuberculosis en todo el país en Gambia, 2012. Bull World Health Organ. 2016; 94 (6): 433–
41. Doi: 10.2471/blt.14.151670.
40. Ayles H, Schaap A, Nota A, Sismanidis C, Tembwe R, De Haas P et al. Prevalencia de tuberculosis, VIH y síntomas respiratorios en dos comunidades zambianas: implicaciones 
Para el control de la tuberculosis en la era del VIH. PLoS uno. 2009; 4 (5): E5602. doi: 10.1371/Journal.pone.0005602.
41. Corbett El, Zezai A, Cheung YB, Bandason T, Dauya E, Munyati SS et al. Detección de síntomas iniciada por el proveedor para tuberculosis en Zimbabwe: valor diagnóstico y el efecto 
del estado del VIH. Bull World Health Organ. 2010; 88 (1): 13–21. doi: 10.2471/blt.08.055467.
42. Van’t Hoog AH, meme HK, Laserson KF, Agaya JA, Muyiri BG, Githui Wa et al. Estrategias de detección para encuestas de prevalencia de tuberculosis: el valor de la radiografía de tórax y 
síntomas. PLoS uno. 2012; 7 (7): E38691. doi: 10.1371/journal.pone.0038691.
43. Datta M, Radhamani MP, Sadacharam K, Selvaraj R, Rao DL, Rao RS et al. Encuesta para tuberculosis en una población tribal en el distrito de Arcot del Norte. Int J Tuberc Lung Dis. 2001; 5 (3): 240–
9. PMID: 11326823.
44. Gopi PG, Subramani R, Radhakrishna S, Kolappan C, Sadacharam K, Devi TS et al. Una encuesta de referencia sobre la prevalencia de tuberculosis en una comunidad en el sur de la India en el 
comienzo de un programa de puntos. Int J Tuberc Lung Dis. 2003; 7 (12): 1154–62. PMID: 14677890. 
45. Kapata N, Chanda-Kapata P, Ngosa W, Metitiri M, Klinkenberg E, Kalisvaart N et al. La prevalencia de la tuberculosis en Zambia: resultados de la primera prevalencia nacional de TB 
Encuesta, 2013–2014. PLoS uno. 2016; 11 (1): E0146392. doi: 10.1371/journal.pone.0146392.
46. ​​Ministerio de Salud. Informe la Encuesta Nacional de Prevalencia de TB, 2002 Camboya. Phnom Penh: Programa Nacional de Control de Tuberculosis, 2005 (https://niph.org.kh/niph/uploads/
biblioteca/pdf/ot019_national_tb_prevalence_survey_2002_cambodia.pdf).
47. Ministerio de Salud. Informe sobre la Encuesta Nacional de Prevalencia de TB 2009–2010. Nay Pyi Taw: Departamento de Salud; 2012 (https://www.myanmarhscc.org/wp-content/uploads/2019/09/
prevelence_report.pdf).
48. Senkoro M, Mfinanga S, Egwaga S, Mtandu R, Kamara DV, Basra D et al. Prevalencia de tuberculosis pulmonar en población adulta de Tanzania: una encuesta nacional, 2012. Int J 
Tuberc Lung Dis. 2016; 20 (8): 1014–21. doi: 10.5588/ijtld.15.0340.
49. Kebede AH, Alebachew Z, Tsegaye F, Lemma E, Abebe A, Agonafir M et al. La primera encuesta de prevalencia nacional de tuberculosis basada en la población en Etiopía, 2010–2011. Int j 
Tuberc Lung Dis. 2014; 18 (6): 635–9. doi: 10.5588/ijtld.13.0417.
50. Ley I, Sylavanh P, Bounmala S, Nzabintwali F, Paboriboune P, Iem V et al. La primera encuesta nacional de prevalencia de tuberculosis de Lao PDR (2010–2011). Trop Med Int Health. 
2015; 20 (9): 1146–54. doi: 10.1111/tmi.12536. 
51. Auguste P, Tsertsvadze A, Pink J, Court R, Seedat F, Gurung T et al. Diagnóstico preciso de tuberculosis latente en niños, personas inmunocomprometidas o en riesgo de 
Inmunosupresión y llegadas recientes de países con una alta incidencia de tuberculosis: revisión sistemática y evaluación económica. Evaluación de la tecnología de salud. 2016; 20 (38): 1–
678. Doi: 10.3310/hta20380.
52. Mahomed H, Hawkridge T, Verver S, Abrahams D, Geiter L, Hatherill M et al. La prueba de la piel de la tuberculina versus cuantiferon TB Gold (R) en la predicción de la enfermedad de tuberculosis en un 
Estudio de cohorte adolescentes en Sudáfrica. PLoS uno. 2011; 6 (3): E17984. doi: 10.1371/Journal.pone.0017984.
53. Mathad JS, Bhosale R, Balasubramanian U, Kanade S, Mave V, Suryavanshi N et al. Respuesta cuantitativa de IFN - Gamma e IL - 2 asociada con la prueba de tuberculosis latente 
Discordancia en mujeres embarazadas infectadas por el VIH. Soy j respir Crit Care Med

. 2016; 193 (12): 1421–8.
54. McCarthy KM, Scott LE, Gous N, Tellie M, Venter WD, Stevens WS et al. Alta incidencia de infección tuberculosa latente entre los trabajadores de la salud sudafricanos: un llamado urgente para 
acción. Int J Tuberc Lung Dis. 2015; 19 (6): 647–53. doi: 10.5588/ijtld.14.0759.
55. Rangaka MX, Wilkinson RJ, Boulle A, Glynn Jr, Fielding K, Van Cutsem G et al. Terapia antirretroviral de isoniazida más para prevenir la tuberculosis: un doble ciego aleatorizado, placebo-
prueba controlada. Lanceta. 2014; 384 (9944): 682–90.
56. Sharma SK, Vashishtha R, Chauhan LS, Sreenivas V, Seth D. Comparación de TST e IGRA en el diagnóstico de infección de tuberculosis latente en un entorno alto de TB-Burden. PLoS uno. 
2017; 12 (1): E0169539. doi: 10.1371/journal.pone.0169539.
57. Alsdurf H, Hill PC, Matteelli A, Getahun H, Menzies D. La cascada de la atención en el diagnóstico y tratamiento de la infección latente de tuberculosis: una revisión sistemática y un metanálisis. 
Lancet Infect Dis. 2016; 16 (11): 1269–78. doi: 10.1016/s1473-3099 (16) 30216-x. 
58. Directrices consolidadas sobre el uso de medicamentos antirretrovirales para tratar y prevenir la infección por VIH: recomendaciones para un enfoque de salud pública, 2ª ed. Ginebra: mundo 
Organización de la salud; 2016 (https://www.who.int/publications/i/item/9789241549684).
59. Spyridis NP, Spyridis PG, Gelesme A, Sypsa V, Valianatou M, Metsou F et al. La efectividad de un régimen de 9 meses de isoniazida solo versus regímenes de 3 y 4 meses de 
Isoniazid Plus Rifampin para el tratamiento de la infección de tuberculosis latente en niños: resultados de un estudio aleatorizado de 11 años. Clin Infect Dis. 2007; 45 (6): 715–22. doi: 10.1086/520983. 
60. Galli L, Lancella L, Tersigni C, Venturini E, Chiappini E, Bergamini Bm et al. Tuberculosis pediátrica en niños italianos: datos epidemiológicos y clínicos del registro italiano 
de tuberculosis pediátrica. Int J Mol Sci. 2016; 17 (6). doi: 10.3390/IJMS17060960.
61. Van Zyl S, Marais BJ, Hesseling AC, Gie RP, Beyers N, Schaaf HS. Adherencia a la quimioprofilaxis y el tratamiento anti -tuberculosis y el tratamiento en niños. Int J Tuberc Lung Dis. 2006; 10 (1): 13–
8. PMID: 16466031.
62. Menzies D, Adjobimey M, Ruslami R, Trajman A, Sow O, Kim H et al. Cuatro meses de rifampín o nueve meses de isoniazida para tuberculosis latente en adultos. New Engl J Med. 
2018; 379 (5): 440–53. doi: 10.1056/nejmoa1714283.
63. Diallo T, Adjobimey M, Ruslami R, Trajman A, Sow O, Obeng Baah, J et al. Seguridad y efectos secundarios de la rifampina versus la isoniazida en los niños. N Engl J Med. 2018; 379: 454–63. 
doi: 10.1056/nejmoa1714284.
64. Menzies D, Long R, Trajman A, Dion MJ, Yang J, Al Jahdali H et al. Eventos adversos con 4 meses de terapia de rifampín o 9 meses de terapia con isoniazida para tuberculosis latente 
Infección: un ensayo aleatorio. Ann Intern Med. 2008; 149 (10): 689–97. doi: 10.7326/0003-4819-149-10-200811180-00003.
65. Menzies D, Dion MJ, Rabinovitch B, Mannix S, Brassard P, Schwartzman K. Finalización del tratamiento y costos de un ensayo aleatorizado de rifampín durante 4 meses versus isoniazida para 
9 meses. Am J Respir Crit Care Med. 2004; 170 (4): 445–49. doi: 10.1164/rccm.200404-478oc.
66. Fieller EC. La estandarización biológica de la insulina. J R Statist Soc. 1941; 7 (1): 1–54. doi: 10.2307/2983630.
67. Directrices consolidadas sobre prevención del VIH, pruebas, tratamiento, prestación de servicios y monitoreo: recomendaciones para un enfoque de salud pública. Ginebra: Salud Mundial 
Organización; 2021 (https://www.who.int/publications/i/item/9789240031593).
68. Swindells S, Ramchandani R, Gupta A, Benson CA, Leon-Cruz J et al. Un mes de rifapentina más isoniazida para prevenir la tuberculosis relacionada con el VIH, N Engl J Med. 2019; 380 (11): 1001–
11. Doi: 10.1056/nejmoa1806808.
69. Hamada Y, Ford N, Schenkel K, Getahun H. Comparación del régimen de 3 meses de rifapentina semanal más isoniazida con monoterapia diaria de isoniazida para el tratamiento de latente 
Infección por tuberculosis: una revisión sistemática. 2017.
70. Stagg HR, Zenner D, Harris RJ, Muñoz L, Lipman MC, Abubakar I. Tratamiento de la infección de tuberculosis latente: un metanálisis de la red

. Ann Intern Med. 2014; 161 (6): 419–28. 
doi: 10.7326/m14-1019.
71. Shepardson D, Mackenzie WR. Actualización sobre la rentabilidad de un régimen de 12 dosis para una infección tuberculosa latente a nuevos precios rifapentinos. Int J Tuberc Lung Dis. 2014; 18 (6): 751. 
doi: 10.5588/ijtld.14.0052. 
72. Martinson NA, Barnes GL, Moulton LH, Msandiwa R, Hausler H, Ram M et al. Nuevos regímenes para prevenir la tuberculosis en adultos con infección por VIH. N Engl J Med. 2011; 365 (1): 11–
20. Doi: 10.1056/nejmoa1005136.
73. Sterling TR, Scott NA, Miro JM, Calvet G, La Rosa A, Infante R et al. Tres meses de rifapentina semanal e isoniazida para el tratamiento de la infección por Mycobacterium tuberculosis 
en personas coinfectadas por el VIH. SIDA. 2016; 30 (10): 1607–15. doi: 10.1097/qad.000000000000001098. 
74. Sterling TR, Villarino ME, Borisov AS, Shang N, Gordin F, Bliven -Sizemore E et al. Tres meses de rifapentina e isoniazida para la infección de tuberculosis latente. N Engl J Med. 
2011; 365 (23): 2155–66. doi: 10.1056/nejmoa1104875.
75. Villarino ME, Scott NA, Weis SE, Weiner M, Conde MB, Jones B et al. Tratamiento para prevenir la tuberculosis en niños y adolescentes: un ensayo clínico aleatorizado de 3 meses, 
Regimen de 12 dosis de una combinación de rifapentina e isoniazida. Jama Pediatr. 2015; 169 (3): 247–55. doi: 10.1001/Jamapediatrics.2014.3158.
76. Informe de tuberculosis global 2023. Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2023 (https://www.who.int/teams/global-tuberculosis-programme/tb-reports).
77. Takizawa T, Hashimoto K, Minami T, Yamashita S, Owen K. La artropatía comparativa de fluoroquinolonas en perros. Hum exp toxicol. 1999; 18 (6): 392–9. doi: 10.1191/

096032799678840237.
78. Hampel B, Hullmann R, Schmidt H. Ciprofloxacina en pediatría: experiencia clínica mundial basada en uso compasivo - Informe de seguridad. Pediatr Infect Dis J; 1997; 16 (1): 127–
9; Discusión: 160–2. doi: 10.1097/00006454-199701000-00036.
79. Warren RW. Aspectos reumatológicos de los pacientes con fibrosis quística pediátrica tratados con fluoroquinolonas. Pediatr Infect Dis J. 1997; 16 (1): 118–33; Discusión: 123–6. 
doi: 10.1097/00006454-199701000-00034.
80. La FDA refuerza la información de seguridad sobre los niveles graves bajos de azúcar en la sangre y los efectos secundarios de la salud mental con antibióticos de fluoroquinolona; Requiere cambios de etiqueta. Seguridad 
anuncio. Rockville (MD): Administración de Drogas y Alimentos de los Estados Unidos; 2018 (https://www.fda.gov/drugs/drug-safety-and-availability/fda--reinforces-safety-information-bout-

Los niveles graves y lúgubres-azúcar y el lado de la salud mental).
81. Los efectos secundarios incapacitantes y potencialmente permanentes conducen a la suspensión o restricciones de los antibióticos de quinolona y fluoroquinolona. Amsterdam: Agencia Europea de Medicamentos; 2019 
(https://www.ema.europa.eu/en/documents/referral/quinolone-and-fluoroquinolone-article-31-referrie-disabling-and-potentials--permanent-side-efects-lead-suspension--suspension--suspension-
o restauraciones-quinolona y fluoroquinolona-antibiótica_en.pdf).
82. Acar S, Keskin-Arslan E, Erol-Coskun T, Kapal YC. Resultados del embarazo después de la exposición a quinolona y fluoroquinolona durante el embarazo: una revisión sistemática y meta-
análisis. Reprod toxicol. 2019; 85: 65–74. doi: 10.1016/j.reprotox.2019.02.002.
83. LEVOFLOXACIN. Lactation Datab_drugsase (LactMed®). Bethesda (MD): Instituto Nacional de Salud Infantil y Desarrollo Humano; 2021 (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/
NBK501002/).
84. Monitoreo y manejo activo de seguridad de fármacos de TB (ADSM). Ginebra: Organización Mundial de la Salud; 2024 (https://www.who.int/teams/global-tuberculosis-programme/
Diagnóstico-tratamiento/tratamiento de TB-drogas-TB/Active-TB-Drogu-Seguridad-Monitoreo y gestión- (ADSM)).
Anexo 5. Resumen de 
Estudios no publicados (PICO 10)
A5.1 Resumen de los ensayos clínicos de TB Champ y V-Quin
Tuberculosis Inicio de terapia preventiva resistente a múltiples fármacos de tuberculosis (TB Champ): eficacia 
y seguridad del tratamiento preventivo de levofloxacina en HHC infantiles y adolescentes de múltiples fármacos resistentes 
Tuberculosis (MDR-TB). Autor: Anneke Hesseling 7

Estudio de prevención de V-Quin MDR-TB: levofloxacina versus placebo para el tratamiento de la tuberculosis 
Infección entre contactos de pacientes con MDR-TB. Autor: Greg Fox 8
Métodos
TB Champ: un grupo de fase III Double-Bluster Double-Blind Group controlado con placebo controlado para evaluar 
La eficacia y seguridad de un régimen de 6 meses de levofloxacina diaria (6LFX) como tratamiento preventivo de TB 
(TPT) en contactos infantiles de pacientes con MDR-TB. El protocolo de prueba se registró en el registro ISRCTN 
(ISRCTN92634082; https://doi.org/10.1186/isrctn92634082)
V-quin: grupo paralelo doble ciego de ensayo controlado aleatorizado para comparar un régimen de 6 meses 
de levofloxacina diaria (6LFX) con placebo para el tratamiento de TBI. El objetivo era determinar el 
Eficacia de la levofloxacina (LFX) para prevenir el desarrollo de TB bacteriológicamente confirmada. El 
El ensayo se registró prospectivamente en el Registro de ensayos clínicos de Australia y Nueva Zelanda (ACTRN 
12616000215426;  https://anzctr.org.au/trial/registration/trialreview.aspx?id=369817)
Objetivos
Campeón de TB
Objetivo principal: evaluar si LFX administrado diariamente durante 24 semanas (15–20 mg/kg) es efectivo en 
Prevención de TB en HHC (HHC) de niños con MDR-TB
Objetivos secundarios
1. ¿LFX tiene toxicidad y tolerabilidad aceptables en los niños? 
2. ¿Es una adherencia similar en los brazos de estudio? 
3. ¿Es LFX rentable y aceptable para evitar MDR-TB en HHC infantil? 
4. ¿Hay diferencias en la resistencia de LFX entre los brazos de estudio para los niños que desarrollan TB incidentes?
V-quin
Objetivo principal: evaluar la efectividad de LFX dada durante 6 meses en lugar de placebo en 
Prevención de la enfermedad de TB entre HHC de pacientes con MDR/RR-TB que tienen infección por TB.
7	
Universidad de Stellenbosch, Ciudad del Cabo, Sudáfrica
8	
Universidad de Sydney, Sydney, Australia
Objetivos secundarios: Evaluación de:
1. Incidencia de eventos adversos de grado 3–4
2. Mortalidad
3. Adherencia al tratamiento (finalización de> 80% de dosis en <270 días)
4. Rentabilidad
5. Resistencia adquirida a LFX
Intervención
TB Champ: Comparación de 24 semanas de LFX diario (15–20 mg/kg, máximo 750 mg) a 24 semanas de 
placebo diario.
V-Quin: 180 días de LFX oral autoadministrado, o un placebo indistinguible, una vez al día. Tabletas 
se distribuyeron cada 4 semanas, y se realizó un recuento de píldoras en cada visita. El rango de dosificación diario fue 
10–15 mg/kg para adultos y 15–20 mg/kg para niños, con una dosis máxima de 750 mg.
Elegibilidad para la población
Campeón de TB
El estudio se completó en entornos urbanos y rurales de cinco provincias en Sudáfrica, una alta incidencia 
País para TB, TB/VIH y MDR/RR-TB.   Los niños fueron considerados elegibles para la inscripción si cumplían 
Todos los criterios de inclusión y ninguno de los criterios de exclusión, como se define a continuación.
Criterios para la inclusión de un niño o participante adolescente
• Niños o adolescentes <18 años que es un HHC de un caso de índice MDR-TB adulto (como se indica en adultos 
Criterios de elegibilidad MDR-TB) (hasta el protocolo de la versión 2.0, solo los niños de 5 años eran elegibles)
• Residencia primaria en el hogar del paciente con índice MDR-TB adulto o cualquier contacto que resulte en 
Exposición significativa del niño 
• Consentimiento del padre o tutor legal para las pruebas de VIH 
• Consentimiento del padre o tutor legal para la inscripción
• Asentimiento obtenido de cualquier niño o adolescente ≥ 7 años
• Si> 5 años y <18 años de edad, el niño o el adolescente deben tener un Igra positivo (cuantiferon-
Gold Plus, Qiagen) Prueba antes de la inscripción, a menos que sea VIH positivo. Niños <5 años elegibles independientemente 
del estado de Igra. Todos los niños VIH positivos <18 años de edad son elegibles, independientemente del estado de la prueba de IGRA.
Criterios para la exclusión de un niño o participante adolescente
• Enfermedad de TB en la inscripción
• Actualmente en INH o una fluoroquinolina (por ejemplo, LFX, moxifloxacina, ofloxacina o ciprofloxacina) durante ≥ 14 días. 
TPT puede ser interrumpido siempre que el niño o el participante adolescente sean reclutados en el estudio 
lo antes posible.

• Tratado para TB en los 12 meses anteriores
• Exposición concurrente conocida al índice de Rifampicina [RIF [RIF] mono-resistente) 
caso
• Peso <3.0 kg
• Prueba de embarazo positiva en la inscripción (para las mujeres que quedan embarazadas en el estudio, continuación 
en el tratamiento del estudio se permite el tratamiento).
• ≤ 6 meses después del parto
Criterios de inclusión para pacientes con índice de adultos
• edad ≥ 18 años
• TB pulmonar bacteriológicamente confirmada diagnosticada a partir de una muestra de esputo, tratamiento para MDR-TB 
Comenzó dentro de los 6 meses anteriores
• Resistencia genotípica o fenotípica a INH y rifampina (RIF). Si solo se prueba por Xpert MTB/RIF 
o MTB/RIF Ultra u otras pruebas moleculares aprobadas, p. Ensayo de sonda de línea, el caso de índice puede 
ser incluido si RIF resistente, sin otro DST confirmado; es decir, confirmación de RIF eH 
resistencia no requerida.
• El consentimiento informado por escrito del caso de índice (o un pariente de cierre si el caso de índice ha fallecido antes 
Para completar la detección)
• Se informó que al menos 1 HHC por debajo de los 18 años residían en el mismo hogar 
Como caso de índice de adultos en los 6 meses anteriores
Criterios de exclusión para pacientes con índice de adultos
• MDR-TB con confirmación de resistencia genotípica o fenotípica a fluoroquinolonas (FQS) (versión 
Protocolo 3.0)
V-quin
El estudio se realizó en Vietnam, que se encuentra entre los países de alta incidencia para la TB y 
MDR/RR-TB. Los participantes fueron reclutados en entornos urbanos y rurales en 10 provincias. Los sitios de estudio 
Entregado el manejo programático estándar de la TB resistente a los fármacos dentro de la tuberculosis nacional 
Programa (NTP).
Criterios de inclusión para la aleatorización
• Todas las edades (participantes <15 años se inscribieron solo durante los últimos 6 meses de reclutamiento en 
conformidad con los requisitos de la junta de revisión institucional local) 
•	  cualquiera:
(1) Prueba de piel de tuberculina (TST) positiva, definida como (a) ≥ 10 mm de primera lectura; (b) Nuevo TST 
conversión en la segunda lectura (≥ 10 mm en la segunda lectura y un aumento de ≥ 6 mm a 
la segunda lectura sobre la primera lectura, o
(2) Cualquier tamaño TST si se conoce VIH positivo o severamente desnutrido (índice de masa corporal <16 kg/m 2).
Criterios de exclusión
• Enfermedad actual de TB
• Se sabe que está embarazada
• Incapaz de tomar medicamentos orales
• Peso corporal <3 kg 
• No dispuesto o no puede participar en el seguimiento
• Actualmente amamantando 
• Alergia conocida a los antibióticos de FQ o la historia de la tendinopatía severa relacionada con FQS 
• Actualmente tomando otro medicamento informado para aumentar el intervalo QTC cardíaco 
• Tratamiento previo documentado para MDR-TB 
• Tratamiento documentado con antibióticos que están activos contra MDR-TB en los meses anteriores
• Reacción de ampollas severa previa a la tuberculina 
• Información hepática en etapa terminal (clase Child-Pugh C) 
• Enfermedad renal crónica dependiente de la diálisis 
• Una prueba de función hepática basal, aspartato o alanina aminotransferasa durante tres veces la parte superior 
Límite de lo normal
• Las pruebas renales muestran enfermedad renal en etapa terminal (tasa de filtración glomerular estimada <20 ml/min)
• Recuento de plaquetas <50 × 10 9 células/L
• El electrocardiograma de línea de base muestra un segmento QT> 450 ms (adultos)
Aleatización y procedimiento de prueba
TB Champ: Todos los niños elegibles en un hogar fueron tratados con el mismo medicamento (ya sea todo LFX o todos 
placebo). Los hogares fueron aleatorizados (asignados por casualidad) para estar en el grupo LFX o placebo. 
La asignación realizada por la computadora, y los hogares tenían la misma oportunidad de estar en cualquiera de los grupos. 
En este estudio "doble ciego", ni los niños (o su familia) ni los investigadores sabían si 
Las tabletas que tomaba cada niño eran LFX o placebo.
Se completó un CXR (imágenes anteroposterior y lateral) al inicio y, si alguna evidencia de TB 
En el CXR o si el niño tenía algún síntoma o signos sugestivos de TB, se sometieron a un muestreo 
para evaluación micobacteriana. Las pruebas de IGRA y el VIH se realizaron en todos los niños al inicio, y el

Se requirió el resultado antes de la inscripción de niños de 5 a 17 años. Se realizó una prueba de embarazo 
al inicio de todas las participantes que habían comenzado la menstruación. Un recuento de sangre llena, Alanine 
La transaminasa y la bilirrubina se recogieron al inicio de todos los niños. Los niños fueron seguidos a los 4, 8, 
12, 16, 24, 48 y 72 semanas y en visitas adicionales no programadas como se indica clínicamente. En cada visita, 
Los niños fueron evaluados clínicamente por síntomas y signos de TB, nueva exposición a la tuberculosis y por evidencia 
de cualquier evento adverso debido a la medicación. La adhesión al medicamento se cuantificó mediante devoluciones de píldoras 
y recuentos, diarios de tratamiento y cuestionarios. El peso y la altura se midieron en cada visita, 
Todos los medicamentos concomitantes documentados, y cualquier visita de atención médica ambulatoria o hospitalaria fue 
grabado. La dosis de medicamentos se ajustó mensualmente según sea necesario. Un CXR (AP y lateral) fue 
hecho al inicio y a las 12 y 48 semanas y en cualquier momento de preocupación clínica. Dos muestras respiratorias 
fueron recolectados para la evaluación micobacteriana si el niño tuviera algún síntoma o signos sugestivos de TB 
o si tenían un CXR anormal. El muestreo para la presunta TB pulmonar consistió en esputo inducido 
o aspiración gástrica en niños <5 años, mientras que los niños de ≥ 5 años fueron alentados a producir 
Una muestra de esputo expectada. Se tomaron muestras para la presunta TB extrapulmonar según 
al sitio de la enfermedad. Todas las muestras se examinaron mediante microscopía de frotis, xpert mtb/rif ultra y 
cultura micobacteriana. La susceptibilidad a los medicamentos (medicamentos de primera y segunda línea) se probó en todos los micobacterianos 
aislamientos por métodos genotípicos y fenotípicos. 
V-quin: los participantes fueron asignados a grupos paralelos en una relación 1: 1 en un diseño de bloque permitido con 
Tamaño de bloque variable, estratificado por la provincia. La secuencia de asignación se ocultó antes de la aleatorización. 
Dentro de un hogar, los participantes fueron colocados en el mismo régimen si se inscribieron dentro de los 90 días de uno 
otro para evitar un efecto de contaminación.
Durante el período de tratamiento de 6 meses, los participantes asistieron a una clínica mensualmente para evaluar la toxicidad y 
apoyar la adherencia. Los pacientes también fueron telefónicos entre visitas programadas, cada 2 semanas. Después 
Tratamiento, los participantes asistieron a sesiones de seguimiento para la evaluación de la TB incidente con un síntoma 
pantalla y CXR a las 6, 12, 18, 24 y 30 meses. Además, los pacientes fueron evaluados por teléfono 
Entrevistas para síntomas cada 3 meses durante el seguimiento. A lo largo del seguimiento, los participantes con 
Se pidió a los síntomas consistentes con las anormalidades de TB o CXR que produjeran tres muestras de esputo para 
Xpert MTB/RIF y cultivo líquido. Después del período de seguimiento de 30 meses (hasta 134 semanas), los participantes 
se les pidió que produjera una sola muestra de esputo para la prueba de Xpert MTB/RIF. Los diagnosticados con TB 
La enfermedad se trató con un régimen estándar de primera o segunda línea de acuerdo con las pautas nacionales 
y el perfil de susceptibilidad a las drogas: si está disponible.
Resultado de resultados
TB Champ: El punto final principal para la eficacia fue la enfermedad de la TB incidente (confirmada bacteriológicamente 
o diagnosticado clínicamente) o la muerte por TB en la visita al estudio de 48 semanas después de la aleatorización, con una de 6 semanas 
Ventana permitida, es decir, hasta la semana 54. El punto final secundario principal preespecificado para la seguridad fue 
Eventos adversos (AES) Grado ≥ 3 evaluado por el investigador del sitio como al menos posiblemente asociado con 
El tratamiento del estudio. Otros puntos finales secundarios incluyen:
• Enfermedad de TB por 72 semanas
• Mortalidad por todas las causas
• Cualquier grado AES ≥ 3 al comenzar el tratamiento del estudio hasta 30 días después de la última dosis del medicamento
• AES graves hasta 30 días después de la última dosis de drogas de estudio 
• Descontinuación del tratamiento del estudio debido a AE (s)
• AES predefinidos seleccionados, desde el inicio del tratamiento hasta 30 días después de la última dosis del medicamento 
a menos que se indique lo contrario (artritis, artralgia, tendinopatía durante el seguimiento general del estudio, periférico 
Neuropatía, efectos del sistema nervioso central, erupción severa/reacción cutánea y fiebre relacionada con las drogas)

• Adherencia al tratamiento. 
El incidente TB y la causa de la muerte fueron adjudicados por un comité independiente de revisión de punto final que 
no estaban al tanto de la asignación de tratamiento aleatorizada, de acuerdo con todos los clínicos disponibles, radiológicos, 
Datos microbiológicos y moleculares de acuerdo con las definiciones estándar de casos de consenso internacional.
V-Quin: Se informaron resultados para cada participante. El punto final del estudio principal fue 
TB confirmada bacteriológicamente, definida como una identificación positiva de M. tuberculosis por cultivo o un 
Diagnóstico rápido a la OMS molecular en un contacto cercano con clínico y/o radiológico 
evidencia de enfermedad de la tuberculosis. El resultado primario fue asignado por un panel clínico experto que fue 
cegado a la asignación grupal.
Los puntos finales secundarios incluyeron todas las formas de TB (confirmadas bacteriológicamente o clínicamente probables), 
finalización de la terapia, interrupción del tratamiento debido a un evento adverso, grado 3 o 4 adversos 
eventos, muerte por cualquier causa excepto violencia, accidente o resistencia adquirida a FQS en comparación 
con el aislado del índice. La finalización del tratamiento se definió como haber tomado al menos el 80% de las dosis 
dentro de los 270 días después de comenzar la terapia. Los resultados de seguridad secundarios fueron asignados por una clínica experta 
panel que estaba cegado a la asignación grupal.
Métodos estadísticos
Campeón de TB
Tamaño de muestra
En los cálculos originales de tamaño de la muestra, 48 asumió una reducción del 50% en la incidencia de la enfermedad de la tuberculosis de TB 
Semanas (es decir, 50% de eficacia de LFX), del 7% en el grupo de control al 3.5% en el grupo LFX. El originalmente 
El tamaño de la muestra calculada fue de 1556 participantes, lo que proporcionaría un 80% de potencia para el estudio con un 5% 
Nivel de significancia de dos lados, suponiendo un promedio de dos participantes inscritos por hogar; el 
La correlación entre clases del hogar fue de 0.10, con una pérdida del 10% para el seguimiento. En mayo de 2019, después de la discusión 
Con el Comité Directivo del juicio y el Comité de Monitoreo de Datos Independiente, la muestra objetivo 
El tamaño se redujo a 1009 de acuerdo con una eficacia supuesta del 60% para LFX (con otros supuestos 
restante sin cambios). Se consideró que esta suposición estaba en línea con los resultados de la meta-
Análisis de Marks et al. (2017, doi: 10.1093/cid/cix208). 
Análisis estadísticos
• El análisis de eficacia primaria incluyó a todos los participantes aleatorios, excepto las fallas de detección tardía 
Debido a la TB al inicio (población de Mitt);
• La ventana predefinida de ± 6 semanas permitió una visita de estudio a las 48 semanas, con tiempo de seguimiento censurado 
a las 54 semanas;
• Regresión de Cox utilizada para estimar la relación de riesgo de tiempo hasta el punto final de TB con LFX en comparación con 
placebo, contabilidad de agrupación de hogares y ajuste para el sitio y el grupo de edad;
• Los análisis de seguridad incluyeron a todos los participantes aleatorizados que habían recibido al menos una dosis de estudio 
droga y comparación del tiempo hasta el primer evento entre los brazos de tratamiento; y
• Análisis IPD y bayesiano: TB-Champ y V-Quin
V-quin
Tamaño de muestra
Se esperaba que el riesgo de TB incidente en el grupo placebo fuera del 3% durante el período de seguimiento, con 
Una reducción esperada en la TB incidente con LFX en un 70% en el grupo de tratamiento, basado en estimaciones 
de eficacia isoniazida en DS-TB. El tamaño de la muestra se incrementó para permitir una resistencia de FQ al 17% entre 
pacientes con RR/MDR-TB en Vietnam, una tasa de abandono del 10% y un efecto de diseño de 1.04 en el distrito 
nivel y 1.07 a nivel doméstico. Para determinar la superioridad, el tamaño de la muestra requerido fue de 1003 por 
brazo sobre la base de un nivel alfa de dos lados de 0.05 y una potencia del 80%, lo que permite la agrupación en 
niveles de distrito y hogar.
Análisis estadísticos
• El análisis se realizó de acuerdo con un plan. La asignación grupal fue cegada hasta los análisis 
estaban completos. El análisis primario incluyó la población de intención de tratar (ITT). Análisis de ITT 
también se realizaron en los resultados secundarios (compuestos) de bacteriológicamente confirmados o 
TB clínicamente probable y mortalidad por todas las causas. La población por protocolo incluyó a todos los aleatorios

Participantes que completaron al menos el 80% de su tratamiento asignado. La población de mitt se excluyó 
Contactos de pacientes con TB susceptible a RIF y participantes que no comenzaron la terapia. 
• Se realizó un análisis de seguridad provisional para evaluar la tasa de eventos adversos de grado 3 y 4 después de 
600 contactos habían completado 6 meses de terapia. Un análisis bayesiano secundario previamente especificado fue 
realizado para evaluar la incidencia de TB confirmada o clínicamente probable a las 54 semanas. 
• Las relaciones de tasa de incidencia y los intervalos de confianza del 95% (IC del 95%) se estimaron en un marginal 
Modelo de regresión de Poisson instalado a través de ecuaciones de estimación generalizadas. 
• Se realizó un análisis completo de casos para los análisis primarios y secundarios.
Fig. A5.1. Diagrama de consorte
TB Champ: Descripción general de la inscripción, aleatorización y análisis de tuberculosis resistente a múltiples fármacos 
HHCS niño
73 participantes excluidos aún más 
De la población por protocolo: 
n = 1 recibió un ensayo incorrecto 
 tratamiento al original 
 asignación
n = 41 no se adhiere a la prueba 
 tratamiento
n = 16 información faltante en 
 adherencia al tratamiento
n = 15 otras fallas de detección tardía
58 participantes excluidos aún más 
De la población por protocolo: 
n = 32 no se adhiere a la prueba 
 tratamiento
n = 18 Falta información sobre 
 adherencia al tratamiento 
n = 8 otras fallas de detección tardía
453 niños participantes de 248 hogares 
Asignado a la levofloxacina
378 incluidos en la población por protocolo
407 incluidos en la población por protocolo
451 incluido en modificado 
intención de tratar la población 
(Análisis de eficacia primaria)
465 incluido en modificado 
intención de tratar la población 
(Análisis de eficacia primaria)
469 niños participantes de 249 hogares 
Asignado a placebo
5063 Los pacientes con índice MDR-TB de 5063 identificaron pacientes
922 niños participantes de 497 hogares 
inscrito y asignado aleatoriamente
631 Los pacientes con índice MDR-TB examinaron
1120 niños proyectados
2 fallas de detección tardía con 
TB al inicio
4 fallas de detección tardía con 
TB al inicio
MDR, resistente a múltiples fármacos; TB, tuberculosis; CXR, rayos X de cofre; Igra, ensayo de liberación de interferón γ; Inh, isoniazida
De los 5063 pacientes con índice de adultos identificados, 631 fueron seleccionados. Los pacientes con índice no eran elegibles para 
Detección porque: El equipo de estudio no pudo establecer contacto con el paciente con índice, el índice 
El paciente había muerto o mudado, el paciente índice tenía <18 años de edad, el paciente índice tenía RIF-mono-
La TB resistente, había estado en tratamiento durante más de 6 meses, tenía TB no pulmonar, o ningún niño 
Se informó que <5 años vivían en el hogar durante los últimos 6 meses.
Fig. A5.2. V-quin: reclutamiento de HHCS
4104 Contactos domésticos evaluados por elegibilidad
1023 aleatorizado para recibir 
Leofloxacina diaria de 6 meses
• 700 (68%) recibido 
al menos el 80% de las dosis 
dentro de tiempo permitido 
por protocolo
• 690 (690/700 = 98%) 
seguimiento completado
• 10 (10/700 = 1.4%) 
Perdido en el seguimiento
• 2 (2/700 = 0.3%) murió 
• 323 (32%) no 
terapia completa 
por protocolo
• 306 (306/323 = 95%) 
terminado 
hacer un seguimiento
• 17 (17/323 = 5%) fueron 
Perdido en el seguimiento
• 2 (2/323 = 0.6%) murió
• 844 (83%) recibido 
al menos el 80% de las dosis 
dentro de tiempo permitido 
por protocolo
• 834 (834/844 = 98.8%) 
seguimiento completado
• 10 (10/844 = 1.2%) perdido 
Para el seguimiento
• 2 (2/844 = 0.3%) murió 
• 174 (17%) no 
terapia completa 
por protocolo
• 165 (165/174 = 95%) 
seguimiento completado
• 9 (9/174 = 5.2%) fueron 
Perdido en el seguimiento
• 1 (1/157 = 0.6%) murió
1018 aleatorizado para recibir 
6 meses de placebo diario
2063 excluidos de la aleatorización
87 declinado a participar
1976 no cumplió con los criterios de elegibilidad,
incluyendo 61 personas con co-prevalente TB 1
2041 aleatorizado 
1 coprevalente TB 4 personas con bacteriológicamente confirmadas y 17 personas con TB clínicamente diagnosticada
Resultados 
Campeón de TB
Tabla A5.1. Características basales de participantes de niños aleatorizados (n = 922) mtt_att
Participantes aleatorizados (n)
Levofloxacina
453 (100%)
Placebo
469 (100%)
En general
922 (100%)
Femenino
240 (53%) 
228 (49%) 
468 (51%) 
Edad (años)
Mediana (IQR) años
3.0 (1.4, 4.3)
2.6 (1

.3–4.1)
2.8 (1.3–4.2)
<1
85 (19%) 
83 (18%) 
168 (18%) 
1– <3
140 (31%) 
175 (37%) 
315 (34%) 
3– <5
180 (40%) 
176 (38%) 
356 (39%) 
5– <10
18 (4%) 
17 (4%) 
35 (4%) 
10– <15
20 (4%) 
13 (3%) 
33 (4%) 
15– <18
10 (2%) 
5 (1%) 
15 (2%) 
Raza negra
362 (80%) 
381 (81%) 
743 (81%) 
BCG vacunado
423 (94%) 
442 (95%) 
865 (94%) 
VIH positivo 
10 (2%) 
9 (2%) 
19 (2%) 
VIH expuesto a no infectado
153 (34%) 
160 (34%) 
313 (34%) 
Actualmente en tratamiento preventivo de TB 
9 (2%) 
6 (1%) 
15 (2%) 
Puntuación Z de peso para la edad, mediana (IQR)
–0.4 (–1.2–0.3)
–0.4 (–1.2–0.4)
–0.4 (–1.2–0.3)
Niños y adolescentes de 5 a 17 años debían ser positivos para Igra o vivir con el VIH para ser elegibles
BCG, Bacille Calmette-Guelin; IQR, gama intercuartil
Tabla A5.2. Análisis de eficacia primaria: Mitt PopulationMtt_att
población de guantes
Levofloxacina
Placebo
Total
Todos los participantes
451
465
916
Participantes del Comité de Revisión de Ética adjudicada TB 
punto final durante el seguimiento general del estudio
7 (1.6%)
14 (3.0%)
21
TB confirmada
3
7
10
TB no confirmada
4
7
11
Análisis de eficacia primaria
Participantes con punto final de TB por 48 semanas a
5 (1.1%)
12 (2.6%)
17
TB confirmada
3
7
10
TB no confirmada
2
5
7
Ratio de riesgo (IC 95%), levofloxacina vs placebo B
0.44 (0.15; 1.25)
 
PAG
0.121
Una ventana de ± 6 semanas de ± 6 semanas que permite la visita al estudio a las 48 semanas
B Ratio de peligro estimada mediante el ajuste del sitio, el grupo de edad y permitiendo la agrupación de los hogares
Mitt, intención modificada de tratar
Tabla A5.3. Análisis de seguridad primario AMTT_ATT
Participantes
Levofloxacina
Placebo
Total
Todos los participantes que reciben ≥ 1 dosis de tratamiento de estudio
452
469
921
Grado ≥ 3 eventos adversos al menos posiblemente asociados con el medicamento del estudio 
Número de eventos
5
8
13
Participantes con ≥ 1 evento (s)
4 (0.9%)
8 (1.7%)
12
Ratio de riesgo (IC 95%), levofloxacina vs placebo B
0.52 (0.16; 1.71), p = 0.285
Un análisis basados ​​en el tiempo hasta el primer evento. 
B Ratio de riesgo estimado Ajuste para el sitio, el grupo de edad y permitiendo la agrupación del hogar.
Tabla A5.4. Mortalidad por todas las causas
Número de 
fallecidos
Semanas entre 
aleatorización y muerte
Edad (años)
Causa de muerte a 
Atribuible a TB A 
Relacionado con el estudio 
droga
Levofloxacina
1
38.9
11 meses
Paro cardiaco
No relacionado o poco probable
No relacionado
Placebo
1
11.3
12 meses
Neumonía viral
No relacionado o poco probable
Improbable
A según lo adjudicado por el ERC.
Resultados V-quin
Tabla A5.5. Características del participantemtt_att
Característica 
Levofloxacina 
Placebo 
Total 
 
n (%)
n (%) 
n (%)
 Total 
1023 (100%)
1018 (100%)
2041 (100%)
Edad, mediana de edad (años, IQR) 
41 (28, 52)
39 (28, 53)
40 (28, 52)
<15 
27 (2.6%)
33 (3.2%)
60 (2.9%)
15–29 
262 (25.6%)
253 (24.9%)
515 (25.2%)
30–44 
290 (28.4%)
324 (31.8%)
614 (30.1%)
45–59 
329 (32.2%)
277 (27.2%)
606 (29.7%)
≥ 60 
115 (11.2%)
131 (12.9%)
246 (12.1%)
Género masculino 
374 (36.6%)
361 (35.5%)
735 (36.0%)
Tiempo por día con caso de índice, mediana H (IQR) 
5 (2, 10)
5 (2, 11)
5 (2, 10)
Historia de TB 
56 (5.5%)
50 (4.9%)
106 (5.2%)
Comorbilidades 
 
 
 
Diabetes 
38 (3.7%)
38 (3.7%)
76 (3.7%)
Enfermedad renal crónica 
1 (0.1%)
1 (0.1%)
2 (0.1%)
Hepatitis B 
12 (1.2%)
22 (2.2%)
34 (1.7%)
Hepatitis C 
1 (0.1%)
1 (0.1%)
2 (0.1%)
VIH positivo 
2 (0.2%)
6 (0.6%)
8 (0.4%)
Enfermedad pulmonar crónica 
12 (1.2%
8 (0.8%)
20 (1.0%)
Estado TST 
 
 
 
TST Positivo 
920 (89.9%)
907 (89.1%)
1827 (89.5%)
Conversión TST 
101 (9.9%) 
108 (10.6%)
209 (10.2%)
TST negativo y VIH positivo 
1 (0.1%) 
1 (0.1%)
2 (0.1%)
TST negativo y índice de masa corporal <16 kg/m 2 
1 (0.1%) 
2 (0.2%)
3 (0.2%)
IQR, rango intercuartil; TST, prueba de piel de tuberculina
Tabla A5.6. Incidencia de TB entre todos los participantesmtt_att
Característica
Levofloxacina
Levofloxacin-
incidencia por 100 
año
Placebo
Placebo 
incidencia 
por 100 
año
Tasa de incidencia 
Relación (IC del 95%)
Valor p
Intención de tratar la población
n = 1023
n = 1018
Completado 30 meses de seguimiento
arriba o alcanzó un final de prueba
punto, n (%) 
996 
(97.4%)
-
999 
(98.1%)
-
-
-
Seguimiento total, 

año
2586.1
-
2564.6
-
-
-
Bacteriológicamente 

confirmado a, n

6
0.232
11
0.429
0.55 

(0.19; 1.62)
0.278
Solo diagnosticado clínicamente, n
1
0.039
2
0.078
0.49 
(0.045; 5.46)
0.566
O bacteriológicamente 
TB confirmada o clínica, 

n (%)
7
0.271
13
0.507
0.54 
(0.20; 1.46)
0.226
Característica
Levofloxacina
Levofloxacin-
incidencia por 100 
año
Placebo
Placebo 
incidencia 
por 100 
año
Tasa de incidencia 
Relación (IC del 95%)
Valor p
Por población de protocolo
n = 700
N = 844
Seguimiento total, año
1783.7
-
2145.3
-
-
-
Confirmado bacteriológicamente, n
3
0.168
6
0.280
0.60 
(0.15; 2.39)
0.474
Solo diagnosticado clínicamente, n
0
0.000
1
0.047
No estimado
- 
Confirmado bacteriológicamente o 
TB clínica, N
3
0.168
7
0.326
0.52 

(0.14; 1.99)
0.338
Un resultado de efectividad primaria 
Tabla A5.7. Eventos adversos (intención de tratar la población), por sometmtt_att
Variable 
Levofloxacina 
(N = 1023)
Placebo 
(N = 1018)
Diferencia de riesgo
Valor p
Participantes que tomaron al menos uno 
dosis de droga de estudio
960 (93.8%)
962 (94.5%)
-0.7 (-3.5, 2.2)
0.65
Participantes con uno o más eventos adversos, n (%) 
Total: cualquier grado 1–4
306 (31.9%)
125 (13.0%)
18.9% (14.2; 23.6)
<0,000
Evento adverso de grado 1 o 2
290 (30.2%)
111 (11.5%)
18.7% (14.0; 23.3)
<0,000
Evento adverso de grado 3 o 4
29 (3.0%)
19 (2.0%)
1.0% (-0.3; 2.4)
0.140
Sin eventos adversos
354 (68.1%)
837 (87.0%)
–18.9% (–23.6; 14.2)
<0,000
El resultado de seguridad secundario que se muestra en la fila sombreada, los eventos adversos de grado 3–4 fueron calificados por un panel clínico experto ciego. 
Tabla A5.8. Las muertes ocurrieron durante y después del período de tratamiento MTT_ATT
Variable 
Levofloxacina 

(N = 1023)
Placebo

(N = 1018)
Diferencia de riesgo

(CI del 5%)
Valor p
Total de la población de estudio
1023
1018
Muertes totales 
4 (0.4%)
3 (0.3%)
0.1 (–0.4; 0.6) 
0.71
Muertes durante el tratamiento 
período
0 (0%)
0 (0%)
Muertes que ocurrieron después 
tratamiento
4 (0.4%)
3 (0.3%)
0.1 (–0.4; 0.6) 
0.71
Causa de la muerte: TB 
relacionado 
 0 (0%)
 0 (0%)
No estimado
No estimado
Causa de la muerte: cáncer
 2 (0.2%)
 0 (0%)
No estimado
No estimado
Causa de la muerte: accidente cerebrovascular
 0 (0%)
 2 (0.2%)
No estimado
No estimado
Causa de la muerte: 
Incierto 
 2 (0.2%)
 1 (0.1%)
No estimado
No estimado
Causa de muerte asignada en la autopsia verbal realizada al finalizar el período de seguimiento del estudio
Tabla A5.9. TPT FinalationMtt_att
Variable
Levofloxacina

n (%)
Placebo

n (%)
Diferencia de riesgo (%)

(Levofloxacin vs placebo)
Valor p
 Total
N = 1023
N = 1018
 
 
Tratamiento completado
700 (68.4%)
844 (82.9%)
–14.5% (–19.4; –9.6)
<0.001
Tratamiento no completado por ningún motivo
323 (31.6%)
174 (17.1 %)
 
 
Muerte durante el tratamiento, no relacionada con 
terapia
0 (0%)
0 (0%)
0 (0)
No 
aplicable
Diagnóstico de TB activa durante el tratamiento 
0 (0%)
4 (0.4%)
 –0.4% 
No 
aplicable
Nunca comenzó la terapia, los participantes 
decisión
63 (6.2%)
56 (5.5%)
0.7% (–2.2; 3.5)
0.65
Tomó al menos el 80% del tratamiento 
(144 dosis) en> 270 días
16 (1.6%)
17 (1.7%)
–0.1% (–1.3; 1.1)
0.858
Se detuvo debido a la decisión del participante, pero 
No es una decisión médica
237 (23.2%)
93 (9.1%)
14.0% (10.1; 17.9)
<0,0001
Se detuvo debido a una decisión médica
7 (0.7%)
4 (0.4%)
0.3 (–0.3; 0.9)
0.365
La terapia se detuvo permanentemente debido a 
eventos adversos a
 
 
 
 
Cualquier evento adverso
71 (6.9%)
11 (1.1%)
6.0% (4.0; 7.7)
<0,0001
Evento adverso de grado 1 o 2
61 (6.0%)
7 (0.7%)
5.3 % (3.5; 7.0)
<0,0001
Evento adverso de grado 3 o 4
12 (1.2%)
4 (0.4%)
0.8% (–0.2; 1.5)
0.043
Muerte
0 (0%)
0 (0%)
0 (0%)
-
Un participante se detuvo debido a eventos adversos de Grado 3–4 y Grado 1–2. 
Conclusiones generales del ensayo
Campeón de TB
• Evidencia de eficacia de LFX con un tamaño de efecto sustancial: 1.1% en el brazo LFX frente a 2.6% en el brazo placebo (HR, 
0.44 [IC 95% 0.15; 1.25])
• Evidencia más fuerte del efecto del tratamiento en los puntos finales evaluados por el sitio y el análisis bayesiano
• LFX extremadamente seguro en los niños: solo 6 niños en el tratamiento con brazo LFX descontinuado temprano debido a los EA 
comparado, con 1 en el brazo placebo 
• Califique los puntos finales de TB más bajos de lo esperado
• Una alta proporción de niños se seleccionó con presunta TB 
• Positividad de IGRA más baja de lo esperado

. El cálculo de energía asumió 40%+ vs 20%. 
V-quin
• LFX asociado con una reducción del 45% en la TB incidente confirmada microbiológicamente a los 30 meses.
• Peos eventos dieron como resultado límites de confianza en el análisis primario, que abarcó el nulo (no 
estadísticamente significativo)
• La incidencia de AES de grado 3–4 fue baja, y no se observaron diferencias entre los grupos
• No se observó resistencia a los medicamentos adquiridos a LFX
• Aproximadamente tres veces más coprevalentes que los casos de TB incidentes
• En un subestudio, la diversidad de microbioma se redujo persistentemente 6 meses después de la terapia, con un 
aumento en el transporte nasal de Staphylococcus aureus resistente a FQ, un tipo asociado con mayor 
virulencia
A5.2 Uso de fluoroquinolonas para TB Preventive 
Tratamiento en contactos de personas con MDR-/RR-TB: 
Una revisión sistemática
Harsimren Sidhu, Siobhan Carroll, Dick Menzies 9
Introducción 
Dos ensayos aleatorios (V-quin y TB Champ) investigan la seguridad, la eficacia y la tolerabilidad de 
Tratamiento de LFX diario de 6 meses (6LFX) como TPT para individuos expuestos a múltiples fármacos/resistentes a la rifampicina 
La tuberculosis (MDR/RR-TB) se completó en 2023. El objetivo de esta revisión era sistemáticamente 
Revise otros datos publicados de ensayos o estudios de observación sobre la eficacia, seguridad y tolerabilidad, 
finalización, aceptabilidad, requisito de recursos, viabilidad de la implementación, rentabilidad y 
Impacto en la equidad de los regímenes FQ para TPT entre todos los contactos MDR/RR-TB, para informar la guía 
Grupo de desarrollo encargado de revisar las pautas de la OMS en diciembre de 2023. Esta revisión actualizada 
Uno realizado en 2016 para informar la guía de TPT de la OMS 2018. El alcance incluía estudios de la 
Eficacia y seguridad de otros regímenes TPT para MDR/RR-TB.
Métodos 
Preguntas de investigación 
1. ¿Cuáles son la eficacia, la seguridad, la tolerabilidad, la aceptabilidad, el requisito de recursos, la viabilidad, el costo?
efectividad e impacto en la equidad de LFX (o moxifloxacina (MFX) dada como TPT en personas de todos 
¿Edades y configuraciones expuestas a MDR/RR-TB?
2. ¿Cuáles son la seguridad y la eficacia de todos los demás regímenes de medicamentos TPT para las personas en contacto con 
Pacientes con MDR/RR-TB?
Para ambos objetivos, las búsquedas se realizaron en PubMed, Embase, convirtiendo la investigación en la práctica 
(Viaje) y la Biblioteca de Salud Global. Para ensayos aleatorios, el registro central de Cochrane de control 
También se buscaron ensayos (centrales). No se estableció restricción de idioma para ninguna de las búsquedas. Importante 
Los estudios también se identificaron en las listas de referencias de estudios relevantes.
Criterios de inclusión
Objetivo 1: 
• Uso de TPT FQ (LFX/MFX) para contactos de pacientes con índice MDR/RR-TB.
• Al menos uno de los siguientes resultados informados: incidencia de la enfermedad de la tuberculosis, cambio en la TB y todo
Causa mortalidad, eventos adversos, tasa de finalización del tratamiento, aparición de resistencia adicional a FQ 
En cepas de TB o en el microbioma distintos de las cepas de TB, los recursos requeridos para la implementación, 
Impacto en los valores de la equidad, el paciente y los trabajadores de la salud y la aceptabilidad de TPT basado en FQ, costo-
efectividad y viabilidad.
• Diseños de estudio: cualquier diseño longitudinal (cohortes, estudios de casos y controles, series de casos, población basada en la población 
Estudios de observación), modelado de rentabilidad y ECA.
Objetivo 2: 
• Debe incluir uno de los siguientes regímenes TPT: 6 o 9h, 12h, 18–36h, 3 o 4 horas, 1hp, 3HP, 
4R, Bedaquiline, Delamanida, Etambutol (EMB), Etionamida/ Protionamida (ETH/ PTH) u otro 
Regímenes TPT recomendados (no LFX o MFX).
9	
McGill International TB Center & Who Collaborating Center en TB Research, Montreal Chest Institute e Institute de Investigación del 
Centro de salud de la Universidad McGill
• Debe incluir uno de los siguientes resultados: incidencia de enfermedad de la tuberculosis, prevención de enfermedades, estimado 
Mortalidad y riesgo de eventos adversos relacionados con TB y todas las causas.
• Diseño del estudio: control aleatorio o estudios de observación.
Criterios de exclusión
Revisiones de literatura, resúmenes, informes de casos, artículos de opinión, literatura gris. Para el objetivo 2 específicamente,

Estudios que no proporcionaron denominadores para permitir estimaciones de la incidencia o incidencia de la enfermedad de la TB 
(riesgo) de eventos adversos o tuvieron menos de 20 participantes.
Evaluación de calidad de los estudios incluidos
Dos revisores evaluaron independientemente el diseño y la calidad de la evidencia en el incluido 
artículos. Las diferencias se resolvieron a través de la discusión hasta alcanzar un consenso. Para observacional 
Estudios, se desarrolló un cuestionario de evaluación de calidad para evaluar el sesgo con elementos del 
Escala de Newcastle -Ottawa (1). Los estudios transversales (con aceptabilidad como resultado) fueron 
evaluado usando la herramienta del eje y el estudio de rentabilidad incluido se evaluó utilizando 
La herramienta de evaluación crítica del Instituto Joanna-Briggs para evaluaciones económicas (2,3). Todos los estudios fueron 
Se clasifica en el riesgo de sesgo "alto", "medio" o "bajo" de sesgo para todos los elementos en la evaluación de calidad 
formas. La calificación de recomendaciones, evaluación, desarrollo y evaluaciones (grado) 
El marco se utilizó para evaluar la calidad de la evidencia del estudio.
Fig. A5.3. Diagrama de flujo de prisma de la detección 
Registros identificados de:
Todas las bases de datos (n = 10 491)
Embase (n = 3782)
Biblioteca de salud global (n = 3602)
PubMed (n = 2463)
Viaje (n = 644)
Cochrane Central (n = 191)
Records proyectados 
(n = 7084)
Informes buscados para la recuperación 
(n = 47)
Informes evaluados para la elegibilidad 
(n = 28)
Estudios incluidos en la revisión 
(n = 16)
Identificación
Cribado
Incluido
Identificación de estudios a través de bases de datos y registros
Registros eliminados antes de la detección:
Registros duplicados eliminados (n = 3598)
Registros excluidos 
(n = 7037)
Informes revisados ​​por pares no recuperados/solo 
Resúmenes o protocolos de conferencia publicados
Informes excluidos:
No es específico de MDR-TB (n = 4)
No relacionado para revisar los objetivos/resultados de 
interés (n = 7)
No se encontraron ECA. Todos los estudios incluidos fueron observacionales, y no hay estudios de recursos. 
Se encontraron requisitos, viabilidad o impacto en la equidad. Cuatro de los 16 estudios incluyeron eficacia: uno 
con MFX o monoterapia de Ofloxacina (OFX), dos con LFX o MFX con un medicamento acompañante (ETH, EMB 
o PZA y uno con terapia de INH estándar. Cinco estudios informados sobre resultados de seguridad, cuatro de los cuales 
eran de niños y adolescentes y uno de contactos para adultos. Seis estudios informaron la aceptabilidad 
de TPT basado en FQ; cinco informaron medidas cuantitativas y una de la aceptabilidad cualitativa de un 
nueva formulación pediátrica de LFX para cuidadores y contactos infantiles. Un estudio evaluó el global 
Rentabilidad de proporcionar LFX a ​​HHCS <15 años. Los estudios incluidos fueron demasiado dispares 
para permitir cualquier agrupación de resultados o metanálisis. Por lo tanto, los resultados a continuación reflejan 
recomendaciones. El protocolo de esta revisión sistemática se registró en Prospero el 23 de septiembre de 2023 
(ID: CRD42023462793).
Resultados y calidad de evidencia
Eficacia de los regímenes TPT para contactos expuestos a MDR-TB
Tabla A5.10. Estudios de observación que evalúan la eficacia del TPT basado en FQ 
regímenes para prevenir la TB entre los HHC de pacientes con MDR-TBMTT_ATT
Referencia
Configuración
Población
Intervención (s)
Control (s)
Resultado 
definición
Proporción de 
participantes que 
TB desarrollado 
enfermedad
Estudios de TPT que incluyen HHC infantiles y adolescentes de pacientes con MDR-TB
Gureva et al. 
(2022) (4)  
Arkhangelsk 
Región, ruso 
Federación
Familiar 
Contactos envejecidos 
<18 años 
(n = 72)
9mfx (n = 55) a
Niño 
Contactos con 
cuidadores 
Quien se negó 
TPT (n = 14)
Gente con 
cultura-
TB confirmada 
dentro de 2 años 
de seguimiento
MFX: 0/55
TPT rechazado: 1/14
Malik et al. 
(2021) (5)
Karachi, 
Pakistán
Familiar 
Contactos de todos 
edades (n = 799)
FQ de 6 meses 
(LFX/MFX) + 
ETH/EMB 
(n = 172)
Rechazado TPT 
(n = 43)
Consideró 
no elegible para 
TPT (n = 574)
Gente con 
cultura-
TB confirmada 
dentro de 2 años 
de seguimiento
Cualquier TPT: 2/172
Rechazado TPT: 
0/43
No elegible: 0/574
Estudios de TPT entre contactos de adultos cercanos de MDR-TB
Bedini et al. 
(2016) (6) 
Penitenciario 
En Modena, 
del norte de Italia 
Encarcelado 
adultos en 
contacto cercano

con MDR-TB 
(n = 17)
LFX + de 6 meses + 
PZA (n = 12) 
Rechazado TPT 
(n = 5) 
Gente con 
incidente TB 
enfermedad durante 
24 meses de 
hacer un seguimiento
LFX + PZA: 0/12
Rechazado TPT: 0/5
9MFX, 9 meses de moxifloxacina; FQ, fluoroquinolona; Lfx; levofloxacina; MDR-TB, TB resistente a múltiples fármacos; Ethionamida; EMB, etambutol; 
PZA, pirazinamida.
Un tres participantes fueron tratados durante 9 meses con Ofloxacin, pero no se citan aquí debido a una evidencia más fuerte de otros estudios con 
Diferentes estimaciones de eficacia.
En general, los estudios muestran que TPT basado en FQ no está asociado con una reducción significativa de la TB 
enfermedad. La evaluación de la calidad sugiere un riesgo considerable de sesgo de selección y tamaños de muestra pequeños, 
haciendo estimaciones de eficacia imprecisas. Gureva et al.  (4) usó un grupo comparador muy pequeño y 
fue sesgado, ya que es probable que la negativa se asociara con otros factores que afectan los resultados de salud. Habilitar 
se encontró que era efectivo para los contactos MDR-TB en el estudio de Huang et al.  (7) (Incidente TB AHR 0.19) 
realizado entre niños y adolescentes <19 años en Lima, Perú (ver Tabla A5.11); sin embargo, 
El sesgo de selección potencial en este estudio fue alto. La razón por la cual el grupo comparador no fue tratado 
con INH no está claro, pero presumiblemente se debió a la negativa. La duración media del tratamiento con INH fue 115 
Días debido a la cesación TPT cuando se confirmó la resistencia a múltiples fármacos, lo cual es significativamente más corto 
que los 180 días habituales. 
Tabla A5.11. Resumen de un estudio de cohorte prospectivo que evalúa la eficacia 
de InSh TPT para HHC de pacientes con índice MDR-TB (7) MTT_ATT
Referencia
Configuración
Población
Intervención
Control
Tipo de resultado
Personas que desarrollaron 
Enfermedad de TB / persona
Años de seguimiento
Huang et al. 
(2020) (7)  
Lima, Perú
Niños/
adolescentes envejecidos 
≤ 19 que fueron 
HHCS de MDR-TB 
índice de pacientes 
(n = 666)
Hab a (n = 265)
No habar 
(n = 401)
Cultura-
TB confirmada 
enfermedad por 
persona-año (≥ 1 
año de seguimiento
arriba)
En general
INH: 3/320
No INH: 23/474
Ahr B, 0.19 [IC 95%, 
0.05; 0.66]
Contactos infantiles 
(<5 años)
INH: 2/144
No INH: 10/145
HR, 0.19 [IC 95%, 
0.04; 0.98] 
HHCS, contactos domésticos; AHR, relación de peligro ajustada; Inh, isoniazida
Una duración del tratamiento varió entre los participantes, como les dijo a algunos sus médicos que detuvieran el tratamiento después de la confirmación de MDR-TB.
B Ratio de riesgo ajustada por edad de caso de índice, uso de drogas recreativas, HHC, edad, sexo, cicatriz de vacunación de Bacillus Calmette-Guerérina, estado nutricional, estado nutricional, 
Ser estudiante, historia de la tuberculosis, estado socioeconómico doméstico y distrito residencial doméstico.
Seguridad de los regímenes TPT utilizados entre los contactos MDR-TB
Tabla A5.12. Resumen de estudios que evalúan la seguridad de TPT basado en FQ 
Regímenes para niños y adolescentes (<18) MTT_ATT
Referencia
Configuración
Población
Intervención (s) o 
exposición (s)
Resultados informados
Resultado 
estimar
Apolisi et al. 
(2023) (8)
Khayelitsha, 
Ciudad del Cabo, 
Sudáfrica
Niños y 
adolescentes envejecidos 
0-18 años que 
eran s hhc de un 
Índice MDR-TB 
caso (n = 95)
6lfx (n = 79) 
o 
6inh (n = 9)
AE leve o moderado 
reportado durante TPT
AE serio
Tratamiento 
interrupción debido a 
AE relacionado con las drogas
6lfx: 8/79 
6inh: 0/9
Ninguno
6lfx: 3/79 
6inh: 0/9
García-Prats 
et al. (2019) 
(9)
Ciudad del Cabo, 
Sudáfrica
Niños <5 años 
quienes fueron HHC de 
un índice MDR-TB 
caso (n = 27)
Corto plazo 
farmacocinética 
provisión de novela 
100 mg de LFX pediátrico 
tabletas dispersables
Grado 1 o 2 AE al menos 
posiblemente relacionado con LFX
Grado 3 o 4 ae al menos 
posiblemente relacionado con LFX
Descontinuación de LFX debido a 
AE relacionado con las drogas
27/02
27/20
27/20
Gureva et al. 
(2022) (4)
Arkhangelsk 
Región, 
ruso 

Federación
Niños de edad 
<18 años que 
eran hhc de un 
Índice MDR-TB 
caso (n = 72)
9MFX (n = 55) 
o 
9ofx (n = 3)
Grado 1 o 2 relacionado con las drogas 
Ae
Tratamiento 
interrupción debido a 
AE relacionado con las drogas
Proporción completando 
TPT
6/58
1/58
52/58 
(90%)
Malik et al. 
(2020; 2021) 
(10,11)
Karachi, 
Pakistán
HHC de todas las edades 
expuesto a Mdr-
Caso de índice de TB 
(n = 172)
ETH + FQ de 6 meses 
(LFX o MFX) (n = 59) 
EMB + FQ de 6 meses

(LFX o MFX) (n = 113)
Grado 1 o 2 relacionado con las drogas 
Ae
Niños <5 años que 
AE reportado
Tratamiento 
interrupción debido a 
AE relacionado con las drogas
Proporción completando 
TPT
ETH + FQ: 
20/59 
EMB + FQ: 
16/113
6/61
11/172 (6%)
121/172 
(70%)
De los cinco estudios que evalúan la seguridad del TPT basado en FQ entre los contactos MDR-TB expuestos, tres 
informó la interrupción y la interrupción del tratamiento después de la monoterapia con FQ con LFX, OFX o MFX solo 
(Tabla A5.12). No se informaron AE serios o de grado 3/4 en estos estudios y una interrupción muy baja 
del tratamiento con FQ. Las tasas de AE ​​fueron más altas en el estudio de Malik et al.  (10), en el que LFX/MFX estaba 
dado con ETH o EMB, y en el estudio de Bedini et al.  (6) en el que los contactos recibieron LFX y PZA 
(Tabla A5.13). Malik et al. encontró una mayor proporción de grado 1 o 2 ae con ETH que con EMB, y 
11 de los 36 contactos descontinuados TPT. Del mismo modo, en el estudio de Bedini et al.  (6), la combinación de 
LFX y la pirazinamida fueron mal tolerados.
Tabla A5.13. Resumen del estudio que evalúa la seguridad de los regímenes TPT basados ​​en FQ 
Entre los HHC adultas de pacientes con índice MDR-TBMTT_ATT
Referencia
Configuración
Población
Intervención/ 
exposición
Resultados reportados
Resultado 
estimaciones
Bedini et al. 
(2016) (6)
Penitenciario 
En Modena, 
del norte de Italia
Encarcelado 
Adultos en cerca 
Contacto con MDR-
Caso TB (n = 17)
LFX + de 6 meses + 
PZA (n = 12)
Cualquier AE
Interrupción del tratamiento 
Debido al AE relacionado con las drogas
TPT de 6 meses completado 
régimen 
9/12
7/12 (58%)
5/12 (42%)
Ae, eventos adversos; LFX, levofloxacina; MDR-TB, TB resistente a múltiples fármacos; PZA, pirazinamida; TPT, TB Preventive Tratamiento
El objetivo de la revisión era determinar la seguridad de FQ en la prevención o tratamiento de MDR. Datos 
De tres estudios que informaron AES atribuibles a LFX o MFX se recuperaron. Un estudio de Ali et al. 
(12) abordó las respuestas agudas de intervalo QT corregido por Fridericia (QTCF) a administradas experimentalmente 
Los medicamentos TB, incluidos LFX y MFX, solo o en combinación con otro medicamento. MFX dado 
Solo dio como resultado una prolongación de QTCF leve (grado 1) en 32 pacientes, y LFX solo dio como resultado 
Prolongación de QTCF en 19 pacientes. Un estudio de farmacocinética de Jin et al.  (13) informaron un significativo 
asociación entre una mayor concentración de LFX y mayores intervalos de QTC; Sin embargo, los intervalos QTC 
disminuyó con el tiempo, y no hubo diferencias significativas con respecto a los intervalos de pretratamiento al final 
de 12 meses. El tratamiento no se suspendió en ningún paciente, y ningún paciente experimentó cardíaco 
eventos adversos. Un estudio realizado por García-Prats et al.  (14) Entre 70 niños de 5 años 
Tratado para la enfermedad MDR-TB encontró un número significativo de AE ​​de grado 1 (59/70) y AE de grado 2 (11/70) 
que estaban relacionados con LFX. Solo un niño experimentó un AE de grado 3, y ningún niño experimentado de grado 
4 ae. El tratamiento no fue descontinuado.
Aceptación, voluntad y aceptabilidad de los regímenes TPT basados ​​en FQ
Para esta revisión, se consideraron dos resultados cuantitativos y uno cualitativo para la aceptación (en realidad 
comenzando), declaró la voluntad de comenzar (teórico) y la aceptabilidad de acuerdo con los métodos cualitativos. 
La aceptación se definió como la proporción de contactos elegibles que aceptaron y comenzaron TPT cuando se ofrecían.
Tabla A5.14. Resumen de los estudios de aceptación para iniciar TPT basado en FQ entre 
cuidadores y MDR-TB HHCSMTT_ATT
Referencia
Configuración
Población
Intervención
Definición de resultados
Aceptabilidad: 
Acordó comenzar
Gureva et al. 
(2022) (4)
Arkhangelsk 
Región, ruso 
Federación
Niños <18 años que 
eran HHC de un MDR-
Caso de índice TB (n = 72)
9 meses 
FQ (MFX o 
OFX)
Proporción de cuidadores 
quien estuvo de acuerdo en que un niño 
Comience TPT con OFX/MFX
58/72 (81%) 
Malik et al. 
(2021) (5)
Karachi, 
Pakistán
Contactos domésticos de todos 
edad expuesta a una MDR-
Caso de índice TB (n = 215)
FQ de 6 meses 
(LFX o MFX) 
+ ETH o EMB
Participantes elegibles para TPT 
quien aceptó comenzar 
tratamiento
172/215 
(80%)

Ethionamida; EMB, etambutol; FQ, fluoroquinolona; HHC, contactos domésticos; LFX, levofloxacina; MFX, moxifloxacina;  Ofx, Ofloxacina; 
TPT, TB Preventive Tratamiento
El grado de aceptación informado en estos dos estudios fue relativamente alto (Tabla A5.14). Gueva et 
Alabama.  (4) informó la aceptación del 81% con MFX o OFX y Malik et al. encontró una aceptación del 80% de LFX o 
MFX y una droga complementaria (ETH o EMB). Se observó una fuerte voluntad entre adultos y adolescentes 
(Tabla A5.15), que, sin embargo, cayó para TPT que tenía posibles efectos secundarios.
Tabla A5.15. Estudios de disposición para comenzar a basarse en la hipotética de fluoroquinolona 
TPT entre cuidadores y MDR-TB HHCSMTT_ATT
Referencia
Configuración
Población
Definición de resultados
Aceptabilidad: 
voluntad de comenzar
Rouzier et al. 
(2022) (15)
Botswana (1 sitio), 
Brasil (1), Haití (1), 
India (2), Kenia 
(1), Perú (2), 
Sudáfrica (7), 
Tailandia (1)
Adulto y 
adolescente HHC 
quien informó 
Cuidando a los niños 
<13 años de edad 
(n = 299)
Proporción de cuidadores dispuestos a
administrar píldora tpt diaria a su 
niños
tener sus hijos completos 
Pasos de requisito previo para determinar MDR 
Elegibilidad TPT
 
278/299 (93%)
283/299 (95%)
Suryavanshi et 
Alabama. (2019) (16)
Igual que arriba
Adolescente y 
HHC adulto de 
Índice MDR-TB 
casos (n = 743)
Porcentaje de HHC dispuesto a tomar un 
TPT hipotético y recién desarrollado
tomar TPT con potencial leve, 
efectos secundarios temporales
79% 
 
70%
HHC, contactos domésticos; MDR-TB, TB resistente a múltiples fármacos; TPT, TB Preventive Tratamiento
La aceptabilidad de LFX, es decir, la disposición y la capacidad de adherirse a un régimen de TPT, se abordó en dos 
Estudios de una nueva formulación LFX amigable para los niños. Compra et al.  (17) encontraron una alta aceptabilidad entre 
niños y sus cuidadores; Por ejemplo, el 81% de los cuidadores encontraron que la formulación es más fácil de preparar 
que la formulación de adultos, y el 82% encontró que el tamaño de la tableta era aceptable. Wademen et al.  (18) 
también encontraron una alta aceptabilidad, aunque los cuidadores expresaron su preocupación por la atención financiera y 
Carga, especialmente cuando ellos mismos estaban en tratamiento para la enfermedad de MDR-TB.
Rentabilidad de TPT entre los niños expuestos a MDR-TB
La rentabilidad de varias estrategias de gestión de contactos se examinó modelando en un 
Estudio de Dodd et al.  (19) (Tabla A5.16). Los autores informaron que la provisión de TPT con la detección y 
El tratamiento de la enfermedad de TB co-prevalente fue más rentable que la detección y el tratamiento de la enfermedad 
entre los HHC de pacientes con MDR-TB solos. TPT para grupos con mayor riesgo fue el más rentable 
estrategia, y proporcionar TPT a todos los niños menores de 15 años evitó la mayoría de las muertes y la mayor reducción 
en años de vida perdidos. Cuando el análisis se actualizó con estimaciones de eficacia del campeón de TB y 
Ensayos en V-quin, los resultados fueron similares (datos no publicados proporcionados por J. Seddon).
Tabla A5.16. Resumen de Dodd et al.  (19) Estudio de modelado global sobre el costo
Efectividad de varios escenarios de gestión de HHC MDR-TB para niños 
<15 añosmtt_att
Escenario de gestión de contacto del hogar
Los años de vida perdidos, 3% 
con descuento (miles)
Muertes totales 
evitado
Muertes evitadas 
con disposición TPT
ICER (US $ 
por daly)
Sin detección o tratamiento de la TB co-prevalente 
enfermedad; No TPT (escenario de referencia)
171
-
-
-
Detección y tratamiento de la TB co-prevalente 
enfermedad para HHC en edad <15; Sin TPT
105
2350
-
960
Detección y tratamiento de la TB co-prevalente 
enfermedad; TPT (6LFX/6MFX) para todos los niños <5 
y niños <15 con VIH
80.6
3220
870
738
Detección y tratamiento de la TB co-prevalente 
enfermedad; TPT (6LFX/6MFX) para todos los niños 
<5 años y niños <15 con VIH o TST
positivo
72.6
3510
1160
773
Detección y tratamiento de la TB co-prevalente 
enfermedad; TPT (6LFX/6MFX) para todos los niños 
<15
70.3
3590
1240
838
6lfx, 6 meses de levofloxacina; 6MFX, 6 meses de moxifloxacina; HHC, contactos domésticos; ICER, relación costo-efectividad incremental; Daly, 
año de vida ajustado por discapacidad; TPT, tratamiento preventivo de TB; TST, prueba de piel de tuberculina

Conclusión
No se identificaron ensayos controlados aleatorios que aborden los objetivos de esta revisión sistemática. 
Por lo tanto, no se encontró evidencia de alta calidad sobre la eficacia de TPT basado en FQ para contactos MDR-TB. Todo 
Los estudios de observación identificados tuvieron problemas de sesgo de selección y muestras pequeñas; Ninguno sugerido 
Cualquier beneficio significativo del uso de TPT basado en FQ para prevenir el desarrollo de la enfermedad MDR-TB. A pesar de 
La calidad de la evidencia fue baja, los resultados de estudios de observación más grandes sugieren que 
TPT es seguro para su uso entre los contactos MDR-TB. Sin eventos adversos de grado 3, 4 o graves relacionados con LFX 
o se informaron MFX, y la monoterapia de FQ tuvo altas tasas de finalización y aceptabilidad. Leve o 
Se observaron eventos adversos moderados en niños y adolescentes. Un estudio de modelado de alta calidad 
La evaluación de la rentabilidad encontró que se dirige a los grupos de riesgo más alto: niños <5 o <15 años 
con el VIH, fue el más rentable, pero la provisión de FQ TPT a todos los contactos <15 años habría 
Mayor impacto y aún es más rentable que la detección de la enfermedad de TB prevalente sola. Más alto 
La evidencia de calidad es necesaria sobre la eficacia del TPT basado en FQ para la prevención de la enfermedad de MDR-TB 
entre contactos.
Referencias
1. Wells GA, Shea B, O'Connell D, Peterson J, Welch V, Losos M et al. La escala de newcastle -ottawa (nos) para 
Evaluación de la calidad de los estudios no aleatorios en metanálisis. ScienceOpen. 2015 (http://www.ohri.ca/
Programas/Clinical_Epidemiology/Oxford.htm, consultado el 9 de septiembre de 2023).
2. Downes MJ, Brennan ML, Williams HC, Dean Rs. Desarrollo de una herramienta de evaluación crítica para evaluar la calidad 
de estudios transversales (eje). BMJ Open 2016; 6 (12). doi: 10.1136/bmjopen-2016–011458.
3. Gomersall JS, Jadotte YT, Xue Y, Lockwood S, Riddle D, Preda A. Realización de revisiones sistemáticas de económica 
evaluaciones. Int J Evid Based HealthC. 2015; 13 (3): 170–8. doi: 10.1097/xeb.000000000000000063.
4. Gueva T, Turkova A, Yablokova E, Smirnova P, Sveshnikova O, Zolotaya O et al. Preventivo de fluoroquinolona 
Terapia para niños expuestos a MDR-TB. Int J Tuberc Lung Dis. 2022; 26 (2): 171–3. doi: 10.5588/ijtld.21.0443. 
5. Malik AA, Becerra MC, Lash TL, Cranmer LM, Omer SB, Fuad J et al. Factores de riesgo para eventos adversos en 
Los contactos domésticos recetaron tratamiento preventivo para la exposición a la tuberculosis resistente a los fármacos. Clin infectar 
Dis. 2021; 72 (10): 1709–15. doi: 10.1093/cid/ciaa327.
6. Bedini A, Garlassi E, Stentarelli C, Petrella S, Meacci M, Meccugni B et al. Tuberculosis resistente a las múltiples fármacos 
brote en una prisión italiana: tolerancia de pirazinamida más profilaxis LFX e interferón en serie gamma 
Ensayos de liberación. Nuevos microbios Nuevos infectos. 2016; 12: 45–51. doi: 10.1016/j.nmni.2016.03.010.
7. Huang CC, Becerra MC, Calderón R, Contreras C, Galea J, Grandjean L et al. Terapia preventiva de isoniazida en 
Contactos de tuberculosis resistente a múltiples fármacos. Am J Respir Crit Care Med. 2020; 202 (8): 1159–68. doi: 10.1164/
RCCM.201908–1576oc. 
8. Apolisi I, Cox H, Tyeku N, Daniels J, Mathee S, Cariem R et al. Diagnóstico de tuberculosis y preventivo 
Monoterapia entre niños y adolescentes expuestos a tuberculosis resistente a la rifampicina en el hogar. 
Abierto Forum Infect Dis. 2023; 10 (3): OFAD087. doi: 10.1093/OFID/OFAD087. 
9. García-Prats AJ, Draper HR, Finlayson H, Winckler J, Burger A, Fourie B et al. Seguridad clínica y cardíaca de 
La levofloxacina a largo plazo en niños tratados por tuberculosis resistente a múltiples fármacos. Clin Infect Dis. 2018; 67 (11):

1777–80. doi: 10.1093/cid/ciy416. 
10. Malik AA, Fuad J, Siddiqui S, Amanullah F, Jaswal M, Barry Z et al. Terapia preventiva de tuberculosis para 
individuos expuestos a tuberculosis resistente a los medicamentos: viabilidad y seguridad de una entrega comunitaria de 
régimen preventivo que contiene fluoroquinolona. Clin Infect Dis. 2020; 70 (9): 1958–65. doi: 10.1093/cid/ciz502. 
11. Malik AA, Gandhi NR, Lash TL, Cranmer LM, Omer SB, Ahmed JF et al. Efectividad de la terapia preventiva para

Personas expuestas en casa a la tuberculosis resistente a las drogas, Karachi, Pakistán. Emerger infect dis. 2021; 27 (3): 805–
12. Doi: 10.3201/eid2703.203916. 
12. Ali AM, Radtke KK, Hesseling AC, Winckler J, Schaaf HS, Draper HR et al. Prolongación del intervalo QT con uno 
o más agentes que prolongan QT utilizados como parte de un régimen de múltiples fármacos para la tuberculosis resistente a la rifampicina 
Tratamiento: Hallazgos de dos estudios pediátricos. Agentes de antimicrobes quimioter. 2023; 67 (7): E0144822. 
doi: 10.1128/aac.01448–22. 
13. Jin Y, Benkeser D, Kipiani M, Maranchick NF, Mikiashvili L, Barbakadze K et al. El efecto de la anti-tuberculosis 
Farmacocinética de drogas en prolongación de QTC. Int j agentes antimicrob. 2023; 62 (4): 106939. doi: 10.1016/j.
ijantimicag.2023.106939.
14. García-Prats AJ, Compre SE, Osman M, Draper HR, Schaaf HS, Wiesner L et al. Farmacocinética, seguridad, 
y dosificación de nuevas tabletas dispersables de levofloxacina pediátrica en niños con tuberculosis resistente a múltiples fármacos 
exposición. Agentes de antimicrobes quimioter. 2019; 63 (4): E01865–18. doi: 10.1128/aac.01865–18. 
15. Rouzier V, Murrill M, Kim S, Naini L, Shenje J, Mitchell E et al. Disposición del cuidador para dar TPT a los niños 
Vivir con pacientes con TB resistentes a las drogas. Int J Tuberc Lung Dis. 2022; 26 (10): 949–55. doi: 10.5588/ijtld.21.0760. 
16. Suryavanshi N, Murrill M, Gupta A, Hughes M, Hesseling A, Kim S et al. Voluntad de tomar múltiples fármacos
Tuberculosis resistente (MDR-TB) Terapia preventiva entre contactos domésticos para adultos y adolescentes de 
Casos de índice MDR-TB: un estudio transversal internacional multisitio. Clin Infect Dis. 2020; 70 (3): 436–45. 
doi: 10.1093/cid/ciz254.
17. Compre SE, García-Prats AJ, De Koker P, Draper HR, Osman M, Seddon JA et al. Aceptabilidad de una novela 
Formulación de tabletas dispersable de levofloxacina en niños pequeños expuestos a tuberculosis resistente a múltiples fármacos. 
Pediatr Infect Dis J. 2019; 38 (6): 608-10. doi: 10.1097/inf.0000000000002268. 
18. Wademan DT, Hoddinott G, Compre SE, Seddon JA, Hesseling AC, Garcia-PRATS AJ et al. Práctico y 
Los desafíos psicosociales que enfrentan los cuidadores influyen en la aceptabilidad de la tuberculosis resistente a los múltiples fármacos 
Terapia preventiva para niños pequeños. PLoS uno. 2022; 17 (7): E0268560. doi: 10.1371/journal.pone.0268560. 
19. Dodd PJ, Mafirakureva N, Seddon JA, McQuaid CF. El impacto global de la gestión de HHC para los niños en 
Casos de tuberculosis resistentes a múltiples resistentes a múltiples fármacos, muertes y costos del sistema de salud en 2019: 
Un estudio de modelado. Lancet Glob Health. 2022; 10 (7): E1034-E1044. doi: 10.1016/s2214–109x (22) 00113–9. 
A5.3 Evaluación de fluoroquinolona (levofloxacina) 
aceptabilidad entre contactos de pacientes con MDR-TB: A 
Estudio cualitativo 10
Objetivo: evaluar los valores, preferencias, aceptabilidad y viabilidad de LFX como TPT para adultos 
HHCS de pacientes diagnosticados con MDR-TB en cinco países de ingresos bajos y medios: Georgia, India, 
Indonesia, Sudáfrica y Vietnam.
Estrategia de muestreo y reclutamiento: participantes elegibles que fueron contactos de recién diagnosticados 
Los pacientes con MDR-TB fueron identificados en los cinco países. En Sudáfrica y Vietnam, colaboradores 
También reclutó a los participantes que formaron parte de los ensayos de V-Quin y TB Champ, incluidos los participantes 
¿Quién completó y no completó el tratamiento del estudio debido a eventos adversos? Colaboradores en cada sitio 
explicó el proyecto brevemente a los posibles participantes. Se realizaron entrevistas en presencia de 
un intérprete experto donde sea necesario. El consentimiento informado, escrito o verbal, se obtuvo antes del 
entrevista. 
Criterios de elegibilidad
Inclusión:
• Contacto doméstico de una persona diagnosticada con MDR-TB.
• Elegible para TPT de acuerdo con las directrices de la OMS (1).
Exclusión:
• <18 años
• No se puede proporcionar consentimiento informado
• No se puede entrevistar en cantonés, inglés, francés, mandarín o punjabi o intérprete 
No disponible.
Métodos
Un investigador cualitativo capacitado realizó entrevistas individuales con una entrevista semiestructurada 
guiar con los participantes por teléfono o en línea

. Intérpretes entrenados, contratados por los entrevistadores, 
estaban presentes cuando era necesario. Las entrevistas duraron 30–60 min. El entrevistador preguntó a los participantes 
sobre su actitud, valores y perspectivas hacia el uso de FQS como TPT y buscó comprender el 
consideraciones de riesgo -beneficio subyacente a sus decisiones. Los participantes fueron informados de las estimaciones de 
efectividad y efectos secundarios de los resultados preliminares de las poblaciones de estudio de ensayos aleatorios 
en Vietnam (adultos) y Sudáfrica (niños). También fueron informados sobre los riesgos de MDR-TB 
enfermedad, y la diferencia de la infección por TB, y los riesgos y la carga del tratamiento con MDR-TB, incluido 
Duración del tratamiento, eventos adversos y resultados del tratamiento. Esto permitió a los participantes hacer un 
Decisión informada sobre si preferían TPT a un mayor riesgo de desarrollar enfermedad de MDR-TB. 
Los entrevistadores en cada sitio registraron información demográfica y clínica, que incluyen edad, sexo, nivel de 
Educación, comorbilidades e historial de TB en un formulario de inscripción de pacientes. Los datos fueron analizados con un 
enfoque inductivo. El análisis temático se utilizó para identificar y resaltar temas recurrentes.
10 Stephanie Law, Harsimren Sidhu, Dick Menzies (Instituto de Investigación, Centro de Salud de la Universidad McGill y Centro McGill International TB, 
Universidad McGill, Montreal, Quebec, Canadá); Gregory J. Fox, Thu-Anh Nguyen (Instituto de Investigación Médica de Woolcock, Ha Noi, 
Vietnam, Universidad de Sydney, Sydney, Australia); Ciara Goslett, Anneke Hesseling, Graeme Hoddinott, Nosivuyile Vanqa, Dillon 
Wademan (Desmond Tutu TB Center, Universidad de Stellenbosch, Ciudad del Cabo, Sudáfrica); Hansen Herman, Rovina Ruslami (Universitas 
Padjadjaran, Bandung, Indonesia); Maia Kipiani (Centro Nacional de Tuberculosis y Enfermedades Pulmones, Tbilisi, Georgia); Rupak singla 
(Instituto Nacional de Tuberculosis y Enfermedades Respiratorias, Nueva Delhi, India); Nelly Solomonia (Centro Nacional de Tuberculosis y 
Enfermedades pulmonares, tbilisi, Georgia); Duy Hoang Trinh (Instituto de Investigación Médica de Woolcock, Ha Noi, Vietnam). 
Tabla A5.17. Participantes del estudio (n = 36) mtt_att
Característica
norte
% o rango
País
Georgia
7
19
India
10
28
Indonesia
5
14
Sudáfrica
9
25
Vietnam
5
14
Femenino
19
53
Edad media (años) 
41 
21–67
Empleado
22
61
Condición crónica a
11
31
Ofrecido tpt b
9
25
Aceptado
6
17
una diabetes, enfermedad cardiovascular, gastritis crónica, dolor en las articulaciones/artritis, VIH
B 2/2 se ofrecieron y aceptó TPT para DS-TB, 4/7 se ofrecieron y aceptaron TPT para MDR-TB (LFX de 6 meses). 
Resultados
Se entrevistó a un total de 36 participantes (Tabla A5.17). 
La aceptabilidad de TPT para MDR-TB implicó una decisión sobre si: 
• TPT mantuvo valor para ellos ("valores"); 
• La efectividad, los requisitos y la seguridad de TPT cumplieron con sus umbrales subjetivos ("preferencias"); y 
• Anticiparon poder completar el tratamiento con éxito ("viabilidad").
Los valores de los participantes fueron influenciados por sus contextos socioculturales y económicos, así como personales 
y experiencias comunitarias con MDR-TB. Los valores alineados con una mayor aceptabilidad de TPT incluyeron: 
• Creencia en la importancia de la prevención de enfermedades, como la vacunación; 
• Confianza general en medicamentos y médicos, “El médico sabe mejor, así que lo que sea que dan, tengo que 
llevar." (India, mujer de 45 años);
• Miedo a la enfermedad de MDR-TB, su tratamiento y contagia: “Me sentiría tan mal si tuviera MDR-TB, 
Será muy doloroso .... 
cuando lo atraparán ". (Sudáfrica, mujer de 50 años). 
• Los valores de un participante podrían anular los beneficios y daños percibidos de TPT. Por ejemplo, algunos 
Los participantes que no valoraron la prevención de enfermedades rechazarían MDR TPT, independientemente de su potencial 
Efectividad, bajos requisitos y seguridad, a menos que fuera obligatorio. 
Entre los participantes que encontraron valor en TPT, la aceptación dependía de sus umbrales subjetivos para

Efectividad del tratamiento, dosificación y programación y reacciones adversas a los medicamentos. Por ejemplo, participantes 
toleraría los efectos secundarios de leve a moderado y la larga duración del tratamiento, si tuvieran un nivel mínimo 
de eficacia (como reducir el riesgo de enfermedad en un 50%), pero no si la eficacia de TPT estaba por debajo de ese umbral. 
Dado un nivel aceptable de eficacia, la mayoría de los participantes priorizaron la seguridad sobre la duración del tratamiento; 
El horario de tratamiento se consideró el menos importante. La consideración final de la aceptabilidad fue 
viabilidad percibida. Los participantes que valoraron TPT reflejaron sobre las demandas de sus vidas debido a TPT. Ellos 
considerado lo siguiente como posibles barreras: gastos de bolsillo (por ejemplo, transporte); interrupción debido 
para el seguimiento clínico, el compromiso de tiempo y el requisito para los acuerdos de cuidado infantil; Falta de social 
y apoyo financiero; y asesoramiento y educación de tratamiento insuficiente. 
En general, MDR TPT fue aceptable y tenía un alto valor social entre los participantes en los cinco entornos. 
El régimen más aceptable tendría una alta efectividad para prevenir MDR-TB, toxicidad leve, 
poca interferencia con actividades diarias, píldoras bajas, seguimientos clínicos mínimos y convenientes, y 
Bajo costo para los participantes.

