La tuberculosis (TB) es una enfermedad en el aire causada por la bacteria Mycobacterium 
Tuberculosis (M. tuberculosis) (Figura 1.1).  M. tuberculosis y siete muy de cerca 
Especies micobacterianas relacionadas (M. Bovis, M. africanum, M. microti, M. Caprae,  
M. pinnipedii, M. canetti y M. mungi) comprenden lo que se conoce como el  
M. Complejo de tuberculosis. La mayoría, pero no todas, de estas especies han sido encontradas 
causar enfermedad en humanos. En los Estados Unidos, la mayoría de los casos de TB son causados 
por M. tuberculosis.  Los organismos de M. tuberculosis también se llaman bacilos tubérculos.
Figura 1.1
Mycobacterium 
tuberculosis 
Transmisión de TB
M. La tuberculosis se transporta en partículas en el aire de 1–5 micras de diámetro llamado 
núcleos de gotas. Los núcleos de gotas infecciosos se generan cuando las personas que tienen 
Enfermedad de TB pulmonar o laríngea tos, grito o canto. Dependiendo de la 
Medio ambiente, estas pequeñas partículas pueden permanecer suspendidas en el aire durante varias horas. 
M. La tuberculosis se transmite a través del aire, no por contacto superficial. Transmisión 
ocurre cuando una persona inhala núcleos de gotas que contienen M. tuberculosis, y el 
Los núcleos de gotas atraviesan la boca o los pasajes nasales, el tracto respiratorio superior y 
Bronchi para alcanzar los alvéolos de los pulmones (Figura 1.2). 
Figura 1.2
Transmisión  
de TB
TB se extiende desde  
persona a persona  
a través del aire. El  
puntos sólidos (rojo) 
en la figura  
A la derecha  
representar
núcleos de gotas 
que contiene  
tubérculo bacilli.
Factores que determinan la probabilidad de  
M. transmisión de tuberculosis
No todos los que están expuestos a una persona con TB infecciosa se infectan. 
Hay cuatro factores que determinan la probabilidad de transmisión de  
M. tuberculosis (Tabla 1.1). La infecciosidad de una persona con enfermedad de TB es 
directamente relacionado con el número de bacilos de tubérculo que él o ella expulsa al 
aire (tabla 1.2). Las personas que expulsan muchos bacilos de tubérculo son más contagiosas que 
aquellos que expulsan pocos o no bacilos. También hay susceptibilidad, ambiental y 
Factores de exposición que pueden afectar la transmisión de TB (Tablas 1.3 y 1.4).
Los niños pequeños con enfermedad de TB pulmonar y laríngea son menos probables que los adultos 
ser infeccioso. Hay dos razones para esto: primero, la TB en niños pequeños es a menudo 
paucibaciliario, lo que significa que los niños están infectados con menos organismos en comparación 
a adolescentes y niños mayores. En segundo lugar, los niños pequeños no suelen toser 
con suficiente fuerza para expulsar a los organismos al aire. Sin embargo, transmisión desde 
Niños, especialmente adolescentes mayores con características de la enfermedad de los adultos (por ejemplo, cavitario 
o la enfermedad de frotis positiva para el esputo) puede ocurrir. Por lo tanto, niños y adolescentes 
con la enfermedad de TB debe evaluarse por infecciosidad utilizando los mismos criterios 
como adultos. Estos criterios incluyen la presencia de tos que dura 3 semanas o más; 
Cavitación en la radiografía de tórax; o enfermedad del tracto respiratorio con afectación de 
Pulmones, vías respiratorias o laringe (ver Capítulo 2: Pruebas de infección por tuberculosis).
Tabla 1.1
Factores que determinan la probabilidad de transmisión de  
M. tuberculosis
Factor
Descripción
Susceptibilidad
Susceptibilidad (estado inmune) del individuo expuesto
Infecciosidad
Infecciosidad de la persona con enfermedad de la tuberculosis, que es directamente 
relacionado con la cantidad de bacilos de tubérculo que él o ella 
expulsa al aire (Tabla 1.2; ver también Capítulo 6: TB Infección 
Control)
Ambiente
Factores ambientales que afectan la concentración de 

M. Organismos de tuberculosis (Tabla 1.3)
Exposición
Proximidad, frecuencia y duración de la exposición (Tabla 1.4)
Tabla 1.2
Características de un paciente con enfermedad de la tuber  
Asociado con infecciosidad
Factor
Descripción
Clínico
• Presencia de tos, especialmente que dura 3 semanas o más
• Enfermedad del tracto respiratorio, especialmente con afectación de 
la laringe (altamente infecciosa) 
• No cubrir la boca y la nariz al toser
• Tratamiento inapropiado o inadecuado (por ejemplo, medicamentos, 
duración)

Procedimiento
Sometido a inducción de la tos o generación de aerosol 
procedimientos (por ejemplo, broncoscopia, inducción de esputo, 
Administración de medicamentos en aerosol)
Radiográfico 
y laboratorio
• Cavitación en la radiografía de cofre
• Cultivo positivo para M. tuberculosis
• Resultado positivo de bacilos ácido-rápido (AFB) Sputum Smadas
Tabla 1.3
Factores ambientales que mejoran la probabilidad de que  
M. La tuberculosis se transmitirá
Factor
Descripción
Concentración de 
núcleos de gotas infecciosas
Cuantos más núcleos de gotas en el aire, más probable 
que M. tuberculosis se transmitirá
Espacio
Exposición en espacios pequeños y cerrados
Ventilación
Ventilación local o general inadecuada que resulta en 
dilución insuficiente o eliminación de gotas infecciosas 
núcleos
Circulación de aire
Recirculación de aire que contiene gotas infecciosas 
núcleos
Manejo de muestras
Procedimientos inadecuados de manejo de muestras que 
Generar núcleos de gotas infecciosas
Presión de aire
Falta de presión negativa del aire en pacientes infecciosos 
Habitación que hace que fluyan los organismos de M. tuberculosis 
a otras áreas
Tabla 1.4
Factores de proximidad y exposición que pueden afectar la transmisión de  
M. tuberculosis
Factor
Descripción
Duración de la exposición a 
persona infecciosa
Cuanto más larga sea la duración de la exposición, mayor será 
riesgo de transmisión
Frecuencia de exposición 
a la persona infecciosa
Cuanto más frecuente sea la exposición, mayor será el riesgo 
para la transmisión
Proximidad física a 
persona infecciosa
Cuanto más cerca sea la proximidad física, mayor será el riesgo 
para la transmisión
Patogénesis de TB
La infección ocurre cuando una persona inhala núcleos de gotas que contienen bacilos tubérculos 
que alcanzan los alvéolos de los pulmones. Estos bacilos de tubérculo son ingeridos por alveolar 
Macrófagos. Si bien la mayoría de los bacilos son destruidos o inhibidos, un pequeño número puede 
Multiplique intracelularmente y se libere cuando mueran los macrófagos. Si vivo, estos 
los bacilli pueden propagarse a través de canales linfáticos o a través del torrente sanguíneo para 
tejidos y órganos más distantes (incluidas las áreas del cuerpo en las que la enfermedad de la tuberculos 
es más probable que se desarrolle: ganglios linfáticos regionales, ápice del pulmón, riñones, cerebro, 
y hueso). Este proceso de difusión prepara el sistema inmunitario para un sistema sistémico 
respuesta. Más detalles sobre la patogénesis de la infección de tuberculosis latente (LTBI) 
y la enfermedad de TB se describen en la Figura 1.3.
Figura 1.3
Patogénesis de la enfermedad LTBI y TB
1
Área de detalle 
para las cajas 2,  
4 y 5
Núcleos de gotas que contienen 
Los bacilos de tubérculo están inhalados, 
entrar en los pulmones y viajar a 
el alvéolis.
2
Bronquiole
Bacili tubérculo
Alvéoli
Tubérculos bacilli multiplicarse en 
el alvéolis.
3
Cerebro
Ganglio linfático
Pulmón
Laringe
Riñón
Columna vertebral
Hueso
Un pequeño número de tubérculo 
Bacilli ingresa al torrente sanguíneo y 
extendido por todo el cuerpo. El 
Tubercle Bacilli puede llegar a cualquier 
parte del cuerpo, incluidas las áreas 
Donde la enfermedad de TB es probablemente 
desarrollar (como el cerebro, 
laringe, ganglios linfáticos, pulmones, columna vertebral, 
hueso o riñones).
4
Especial 
inmune 
las células se forman 
una barrera 
Shell (en esto 
ejemplo, 
Bacilli están en 
los pulmones)
Dentro de 2 a 8 semanas, especial 
células inmunes llamadas macrófagos 
ingerir y rodear el tubérculo 
Bacilli. Las células forman una barrera 
concha llamada granuloma que 
mantiene los bacilos contenidos y 
bajo control. (Esto se conoce como 
Infección de TB latente, o LTBI.)
5
Basco de concha 
abajo y 
tubérculo 
Escape de bacilos 
y multiplicar
Si el sistema inmune no puede  
Mantenga los bacilos de tubérculo debajo 
control, los bacilos comienzan a 
Multiplique rápidamente (enfermedad de TB). 
Este proceso puede ocurrir en 
diferentes áreas en el cuerpo, como 
como los pulmones, los riñones, el cerebro o 
óseo (ver diagrama en el cuadro 3).
Infección latente de tuberculosis (LTBI)
Las personas con LTBI tienen M. tuberculosis en sus cuerpos, pero no tienen enfermedad de TB 
y no puede propagar la infección a otras personas. Una persona con LTBI no es una 
Caso TB. El proceso de LTBI comienza cuando los bacilos extracelulares son ingeridos por 
macrófagos y presentados a otros glóbulos blancos. Esto desencadena al inmune

respuesta en la que los glóbulos blancos matan o encapsulan la mayor parte de los bacilos, lo que lleva 
a la formación de un granuloma. Una vez que esto sucede, LTBI se ha establecido. 
LTBI puede detectarse utilizando el ensayo de liberación de interferón-gamma (IGRA), también 
llamado análisis de sangre de TB o prueba de piel de tuberculina (TST) (ver Capítulo 2: Prueba de 
Infección de tuberculosis). Puede tomar de 2 a 8 semanas después de la infección inicial de TB para el 
El sistema inmunitario del cuerpo para poder reaccionar ante la tuberculina y para el Igra o TST 
detectar infección. A las pocas semanas de la infección, el sistema inmune generalmente puede 
Detea la multiplicación de los bacilos tubérculos, evitando una mayor progresión.
Enfermedad de TB
En algunas personas, los bacilos de tubérculo superan el sistema inmune y se multiplican, 
resultando en la progresión de LTBI a la enfermedad de TB. Las personas que tienen enfermedad de TB son 
generalmente infeccioso y puede propagar las bacterias a otras personas. La progresión 
De la enfermedad de LTBI a TB puede ocurrir en cualquier momento, pero es más común dentro del 
Primeros dos años de infección o en el contexto de ciertas afecciones médicas. Cuerpo 
El líquido o el tejido del sitio de la enfermedad deben recolectarse para el frotis y el cultivo AFB. 
El cultivo positivo para M. tuberculosis confirma el diagnóstico de la enfermedad de la TB (ver 
Capítulo 3: Diagnóstico de enfermedad de tuberculosis).  La Tabla 1.5 indica las diferencias 
entre LTBI y la enfermedad de TB.
Tabla 1.5
LTBI vs. TB Enfermedad
Persona con LTBI
Persona con enfermedad de TB
Tiene una pequeña cantidad de bacterias TB en 
su cuerpo que está vivo pero inactivo
Tiene una gran cantidad de TB activa 
bacterias en su cuerpo
No se puede difundir bacterias de la TB a otros
Puede extender las bacterias de la TB a otros
No se siente enfermo, pero puede volverse 
Enfermo si la bacteria en su cuerpo 
estar activo
Puede sentirse enfermo y puede tener síntomas 
como una tos, fiebre y/o peso 
pérdida
Generalmente tiene una prueba de piel de TB positiva 
o resultado del análisis de sangre de TB que indica TB 
infección
Generalmente tiene una prueba de piel de TB positiva 
o resultado del análisis de sangre de TB que indica TB 
infección
La radiografía de cofre es típicamente normal
La radiografía de tórax puede ser anormal
Las frotis y las culturas de esputo son 
negativo
Los frotis y las culturas de esputo pueden ser 
positivo
Debe considerar el tratamiento para que LTBI 
prevenir la enfermedad de la TB
Necesita tratamiento para la enfermedad de la tuberculosis
No requiere aislamiento respiratorio
Puede requerir aislamiento respiratorio
No es un caso de TB
Es un caso de TB
Riesgo de desarrollar enfermedad de la tuberculosis durante toda la vida
Sin tratamiento, aproximadamente el 5% de las personas que han sido infectadas con 
M. tuberculosis desarrollará enfermedad de la tuberculosis en los primeros dos años después de la infección, y 
Otro 5% desarrollará enfermedad de la tuberculosis en algún momento más tarde en la vida. Así, sin tratamiento, 
Aproximadamente el 10% de las personas con sistemas inmunes normales que están infectados con 
M. La tuberculosis desarrollará enfermedad de la tuberculosis en algún momento de sus vidas.
Sitios de enfermedad de TB
La enfermedad de la TB puede ocurrir en sitios pulmonares y extrapulmonares.
TB pulmonar
La enfermedad de TB afecta más comúnmente a los pulmones; Esto se conoce como pulmonar 
TUBERCULOSIS. Los pacientes con TB pulmonar generalmente tienen tos y un cofre anormal 
Radiografía, y pueden ser infecciosas. La mayoría de los casos de tuberculos informados en los Unidos 
Los estados son pulmonares.
TB extrapulmonar
La enfermedad de TB extrapulmonar ocurre en lugares distintos de los pulmones, incluido el 
Larynx, los ganglios linfáticos, la pleura, el cerebro, los riñones o los huesos y las articulaciones. 
La TB puede ocurrir en cualquier parte del cuerpo. Personas con enfermedad de TB extrapulmonar 
generalmente no son infecciosos a menos que
• Tienen enfermedad pulmonar además de la enfermedad extrapulmonar; 
• Enfermedad extrapulmonar ubicada en la cavidad oral o la laringe; o 
• Enfermedad extrapulmonar que incluye un absceso abierto o lesión en la que 
La concentración de organismos es alta, especialmente si el drenaje del absceso 
o la lesión es extensa o el líquido de drenaje está en aerosol. 
Las personas con TB Pleural y los efusiones pueden tener TB pulmonar subyacente que es 
Enmascarado en la radiografía de tórax porque el fluido de derrame comprime el pulmón.

Estos pacientes deben considerarse infecciosos hasta la enfermedad de la tuberculos. 
está excluido. En las personas infectadas por el VIH, la enfermedad de TB extrapulmonar es a menudo 
Acompañado de TB pulmonar.
TB miliar
La TB miliar se produce cuando los bacilos de tubérculo ingresan al torrente sanguíneo y se diseminan a 
Todas las partes del cuerpo, donde crecen y causan enfermedades en múltiples sitios. Este 
La condición es rara pero grave. "Miliar" se refiere a la apariencia de radiografía de mijo 
semillas dispersas por el pulmón (Figura 1.4). Es más común en los bebés 
y niños menores de 5 años y en severamente inmunocomprometidos 
personas. Muchos países endémicos de la TB vacunan a los bebés con Bacille Calmette-
Vacuna de Guérin (BCG) como parte de sus esfuerzos de control de la TB para evitar que los niños 
Desarrollo de meningitis por TB o TB diseminada severa.
La TB miliar se puede detectar en un órgano individual, incluido el cerebro; en varios 
órganos; o en todo el cuerpo. La condición se caracteriza por un gran 
cantidad de bacilos TB, aunque se puede perder fácilmente; Es fatal si no se trata. Arriba a 
El 25% de los pacientes con TB miliar pueden tener afectación meníngea.
Figura 1.4
TB miliar
Meningitis de TB
Cuando se produce TB en el tejido que rodea el cerebro o la médula espinal, se llama 
Meningitis de TB. La meningitis por TB a menudo se ve en la base del cerebro en imágenes 
estudios. Los síntomas incluyen dolor de cabeza, disminución del nivel de conciencia y cuello 
rigidez. La duración de la enfermedad antes del diagnóstico es variable y se relaciona en parte con 
la presencia o ausencia de otros sitios de participación. En muchos casos, pacientes con 
La meningitis tiene anormalidades en una radiografía de cofre consistente con 
TB, y a menudo tienen TB miliar.
Riesgo de que LTBI progrese a la enfermedad de la tuberculosis
Cualquiera que tenga LTBI puede desarrollar la enfermedad de la tuberculosis, pero algunas personas tienen un mayor riesgo 
que otros (Tabla 1.6 y Box 1.1). Debido a su efecto en el sistema inmune, el VIH 
La infección es el mayor factor de riesgo para el desarrollo de la enfermedad de la tuberculosis en personas 
con ltbi. Para aquellos que están infectados tanto con M. tuberculosis como con el VIH y que 
no reciben tratamiento altamente activo para el VIH, el riesgo de desarrollar la enfermedad de la tuberculosis 
es del 7% al 10% para cada año de infección. Aquellos que tienen diabetes y TB 
La infección tiene un riesgo de aproximadamente el 30% de desarrollar la enfermedad de la TB durante su vida.
Tabla 1.6
Riesgo de desarrollar enfermedad de la tuberculos
Factor de riesgo
Riesgo de desarrollar 
Enfermedad de TB
Descripción
Infección por TB 
y sin riesgo 
factores
Alrededor del 10% sobre un 
vida
Para las personas con infección por TB, no hay riesgo 
factores, y sin tratamiento, el riesgo 
es alrededor del 5% en los primeros 2 años después 
infección y alrededor del 10% durante la vida.
Infección por TB 
y diabetes
Alrededor del 30% sobre un 
vida
Para personas con infección por TB, diabetes, 
y no hay tratamiento LTBI, el riesgo se trata de 
30% durante toda la vida (3 veces más alto que 
aquellos sin factores de riesgo).
Infección por TB 
y VIH 
infección
Alrededor del 7% al 10% 
POR AÑO
Para personas con infección por TB, no tratadas 
Infección por VIH y sin tratamiento LTBI, 
El riesgo es de aproximadamente 7% a 10% por año, un 
Muy alto riesgo durante toda la vida.
Cuadro 1.1
Personas con mayor riesgo de progresión de LTBI a la enfermedad de TB
• Personas infectadas con VIH
• Niños menores de 5 años
• Personas que fueron infectadas recientemente con M. tuberculosis (en los últimos 2 años)
• Personas con antecedentes de enfermedad de la TB no tratada o inadecuada, incluida 
Personas con cambios fibróticos en la radiografía de cofre consistente con la TB anterior 
enfermedad
• Personas que reciben terapia inmunosupresora como la necrosis tumoral 
antagonistas de factor alfa (TNF), corticosteroides sistémicos equivalentes a/mayores 
de 15 mg de prednisona por día, o terapia farmacológica inmunosupresora después 
trasplante de órganos
• Personas con diabetes mellitus
• Personas con silicosis; insuficiencia renal crónica; leucemia; o cáncer de cabeza, cuello, 
o pulmón
• Personas que han tenido una gastrectomía o bypass jeJunoileal
• Personas que pesan menos del 90% de su peso corporal ideal

• Fumadores de cigarrillos y personas que abusan de las drogas y/o el alcohol
• Las poblaciones definidas localmente tienen una mayor incidencia de enfermedades debido a  
M. tuberculosis, incluidas poblaciones médicamente desatendidas y de bajos ingresos
TB resistente a las drogas
La TB resistente a las drogas es causada por organismos de M. tuberculosis que son resistentes a 
Los medicamentos normalmente usan para tratar la enfermedad. TB resistente a las drogas se transmite 
de la misma manera que la TB susceptible a los fármacos, y no es más infeccioso que las drogas
TB susceptible. Sin embargo, retraso en el reconocimiento de la resistencia a los medicamentos o prolongado 
Los períodos de infecciosidad pueden facilitar una mayor transmisión y más 
Desarrollo de resistencia a los medicamentos.
TB resistente a múltiples fármacos y ampliamente  
TB resistente a las drogas
La TB resistente a múltiples fármacos (MDR TB) es causada por organismos que son resistentes al 
Medicamentos anti-TB más efectivos, isoniazida y rifampina. Estas drogas se consideran 
medicamentos de primera línea y se usan para tratar a la mayoría de las personas con la enfermedad de la tuberculosis (ver Capítulo 5: 
Tratamiento de la enfermedad de la tuberculosis).
La TB ampliamente resistente a las drogas (XDR TB) es un tipo raro de TB resistente a las drogas. Xdr 
TB es resistente a la isoniazida y al rifampín, así como a cualquier fluoroquinolona y a 
al menos una de las tres drogas inyectables de segunda línea (es decir, amikacina, kanamicina o 
capreomicina). Porque XDR TB es resistente tanto a la primera y la segunda línea 
Medicamentos, los pacientes quedan con opciones de tratamiento que son más tóxicas, más caras, 
y mucho menos efectivo. 
La enfermedad de la TB resistente a los fármacos puede desarrollarse de dos maneras diferentes llamadas primarias  
y resistencia secundaria. La resistencia primaria es causada por persona a persona 
Transmisión de organismos resistentes a las drogas. Resistencia secundaria, o adquirida 
resistencia, se desarrolla durante la terapia con TB porque el paciente no fue tratado con 
un régimen adecuado o no tomó los medicamentos según lo prescrito, o porque 
de otras condiciones, como la malabsorción o las interacciones fármacos y drogas.  Tabla 1.7  
Identifica razones para cada tipo de resistencia.
Circunstancias en las que una persona expuesta tiene un mayor riesgo de infección con 
La TB resistente a las drogas incluye lo siguiente:
• Exposición a una persona que ha conocido la enfermedad de la TB resistente a los medicamentos
• Exposición a una persona con enfermedad de TB que ha recibido tratamiento previo para  
TB (falla del tratamiento o recaída) y cuyos resultados de la prueba de susceptibilidad  
son desconocidos
• Exposición a una persona con enfermedad de TB de un área en la que hay un alto 
Prevalencia de resistencia a las drogas, o viajar a una de estas áreas (ver el mundo 
El "Informe de tuberculosis global de la Organización de la Salud, 2020" para los países de una lista 
con la mayor prevalencia de resistencia a las drogas)
• Exposición a una persona que continúa teniendo frotis y culturas positivas 
Después de 2 meses de tratamiento
Tabla 1.7
Resistencia de drogas primaria y secundaria
Resistencia a las drogas primarias
Resistencia secundaria a las drogas
Causado por persona a persona 
Transmisión de drogas resistentes a 
organismos
Se desarrolla durante el tratamiento con TB
Circunstancias que aumentan 
Riesgo de infección con TB resistente a los fármacos: 
• Exposición a una persona que
• Ha conocido TB resistente a las drogas
• Tenía tratamiento previo para TB 
(falla del tratamiento o recaída) y 
cuyos resultados de la prueba de susceptibilidad 
son desconocidos
• es de un área en la que hay 
es una alta prevalencia de drogas 
resistencia
• Sigue teniendo positivo 
manchas y culturas después de 2 
meses de tratamiento
• Viajar en áreas con un alto 
Prevalencia de TB resistente a las drogas
Circunstancias que conducen a la secundaria 
Resistencia a las drogas:
• El paciente no fue tratado con el 
régimen de tratamiento apropiado
• El paciente no siguió el tratamiento 
régimen según lo prescrito 
• Tomó las drogas incorrectamente
• Tomó las drogas de manera irregular
• Malabsorción de drogas
• Interacciones de fármacos de drogas que causan bajas 
niveles séricos
Sistema de clasificación de TB
El sistema de clasificación clínica actual utilizado para TB en los Estados Unidos se basa en 
La patogénesis de la enfermedad (Tabla 1.8). Se pretende principalmente como una operación 
Marco para programas de salud pública. Este sistema de clasificación proporciona a los médicos

La oportunidad de rastrear el desarrollo de TB en sus pacientes. Cuidado de la salud 
Los proveedores deben cumplir con las leyes y regulaciones estatales y locales que requieren el 
Informes de enfermedad de TB. Todas las personas con clase 3 (clínicamente activa) o clase 5 (TB 
Sospecha) TB debe informarse de inmediato al Departamento de Salud local o estatal. 
Un paciente no debe tener una clasificación de Clase 5 durante más de 3 meses.
Tabla 1.8
Sistema de clasificación de TB
Clase
Tipo
Descripción
0
Sin exposición a la TB—
No infectado
• No hay antecedentes de exposición a la tuberculosis ni evidencia de  
M. infección o enfermedad de tuberculosis
• Reacción negativa a TST o IGRA
1
Exposición de TB—
No hay evidencia de 
infección
• Historia de exposición a M. tuberculosis
• Reacción negativa a TST o IGRA (prueba dada en 
al menos 8 a 10 semanas después de la exposición)
2
Infección de TB— 
Sin enfermedad de TB
• Reacción positiva a TST o IGRA 
• Estudios bacteriológicos negativos (frotis y 
culturas) 
• No hay evidencia clínica o radiográfica de TB activa 
enfermedad
3
Enfermedad de TB 
clínicamente activo
• Cultivo positivo para M. tuberculosis o  
• Reacción positiva a TST o IGRA, más clínico, 
evidencia bacteriológica o radiográfica de la corriente 
Enfermedad de TB activa
4
TB anterior 
enfermedad (no  
clínicamente activo)
• Puede tener antecedentes médicos anteriores de enfermedad de la tuberculosis
• Hallazgos radiográficos anormales pero estables
• Reacción positiva al TST o IGRA 
• Estudios bacteriológicos negativos (frotis y cultivos) 
• No hay evidencia clínica o radiográfica de la corriente 
Enfermedad de TB activa
5
Enfermedad de TB 
sospechoso
Signos y síntomas de la enfermedad activa de la tuberculos 
Evaluación no completa
Verificación de conocimiento
Seleccione la mejor respuesta para cada pregunta.
1. La tuberculosis (TB) es una enfermedad en el aire causada por la bacteria  
Mycobacterium tuberculosis.
A. verdadero
B. Falso
2. Generalmente, qué porcentaje de personas en los Estados Unidos que tienen TB 
La infección y los sistemas inmunes normales desarrollan la enfermedad de la TB en algún momento en 
sus vidas?
A. 2%
B. 10%
C. 50%
D. 90%
3. Las personas VIH positivas no tienen un alto riesgo de enfermedad de TB activa después de la infección 
con M. tuberculosis.
A. verdadero
B. Falso
4. Cuando una persona inhala núcleos de gotas que contienen M. tuberculosis, transmisión 
siempre ocurre.
A. verdadero
B. Falso
5. ¿Cuál es la diferencia entre la resistencia a los medicamentos primarios y secundarios? 
A. La resistencia primaria es causada por la transmisión de la persona a persona del medicamento   
 organismos resistentes.
B. La resistencia secundaria se desarrolla durante el tratamiento con TB.
C. La resistencia secundaria puede ocurrir cuando el paciente no fue tratado con   
 los medicamentos de tuberculosis correctos o el paciente no siguieron adecuadamente los prescritos   
 régimen de tratamiento.
D. todo lo anterior
6. La TB resistente a múltiples fármacos es resistente a al menos las drogas isoniazida y rifampina.
A. verdadero
B. Falso
Consulte la página 195 para ver la clave de respuestas.
Capítulo 2: Pruebas para 
Infección por tuberculosis
Capítulo 2 Contenido
Objetivos del capítulo .............................................................................................................. 23
Introducción del capítulo ............................................................................................................... 23
Identificación de personas con alto riesgo de M. tuberculosis ................................................ 24
Métodos de prueba para la infección por TB .................................................................................... 26
Vacunación BCG ....................................................................................................................... 42
Verificación de conocimiento ................................................................................................................ 43
Objetivos del capítulo
Después de trabajar en este capítulo, debería poder
• Describa por qué los grupos en riesgo deben ser probados para la infección por M. tuberculosis.
• Identificar métodos de prueba apropiados para la infección por M. tuberculosis.
• Discuta las recomendaciones generales para el uso de análisis de sangre de TB (interferón-
Ensayos de liberación de gamma [IGRAS]).
• Identifique consideraciones especiales al usar pruebas de piel de tuberculina (TST).

Introducción del capítulo
Las pruebas dirigidas para tuberculosis (TB) son una estrategia para diagnosticar y tratar latente 
Infección por TB (LTBI) entre las personas que tienen un alto riesgo (o mayor riesgo relativo 
a la población general de los Estados Unidos) para desarrollar enfermedad de la tuberculosis. Tratar los soportes de LTBI 
Objetivos de eliminación de TB de EE. UU. Mediante la prevención de que las personas infectadas desarrollen TB 
Enfermedad, deteniendo así la propagación de TB a otros.  
Todas las actividades de prueba de TB deben ir acompañadas de un plan para el seguimiento apropiado.
UP Evaluación y tratamiento médico. Evaluación médica y tratamiento necesarios 
Los recursos deben identificarse antes de que comiencen las actividades de prueba.
Identificar a las personas con alto riesgo  
para M. tuberculosis  
Los CDC y la Fuerza de Tarea de Servicios Preventivos de EE. UU. (USPSTF) recomiendan 
Prueba de personas que tienen un mayor riesgo de infección por TB. Como parte de la rutina 
Evaluaciones del paciente, los proveedores de atención médica deben identificar a las personas que están en alta 
Riesgo de TB y pruebanlos por infección por M. tuberculosis. Prueba de solo poblaciones 
en riesgo maximiza el valor predictivo positivo de las pruebas para la infección por TB (es decir, el 
proporción de personas con pruebas positivas que tienen LTBI). Personas que están en baja 
El riesgo generalmente no debe probarse porque el valor predictivo positivo en bajo riesgo 
Las poblaciones son más bajas. Probar las poblaciones de bajo riesgo, por lo tanto, aumenta el número 
de resultados de las pruebas falsas positivas y puede desviar los recursos de evitar la TB 
Entre los que tienen más probabilidades de desarrollarlo. 
Se necesita flexibilidad para definir grupos para las pruebas, como la epidemiología de la TB 
puede cambiar con el tiempo. Por ejemplo, el riesgo de enfermedad de TB o LTBI entre los grupos 
actualmente considerado alto riesgo puede disminuir con el tiempo, y los grupos actualmente no 
identificado como en riesgo podría considerarse alto riesgo en el futuro. En general, 
Sin embargo, los grupos en riesgo se dividen en dos categorías amplias (Tabla 2.1):
• Las personas que tienen un alto riesgo de exposición o infección con M. tuberculosis  
• Las personas que tienen un alto riesgo de desarrollar enfermedad de la tuberculosis una vez infectadas con  
M. tuberculosis 
Tabla 2.1
Grupos con alto riesgo de infección por TB y enfermedad de TB
Personas con alto riesgo de exposición a  
o infección con M. tuberculosis
Personas con alto riesgo de desarrollar TB 
Enfermedad después de la infección con  
M. tuberculosis
• Contactos de personas conocidas o 
presuntamente tener TB infecciosa 
enfermedad
• Personas que nacieron o que 
Viajes frecuentemente a países donde 
La enfermedad de la TB es común, incluida 
México, Filipinas, Vietnam, 
India, China, Haití, Guatemala o 
Otros países con altas tasas de TB
• Personas que actualmente viven o solían 
Vivir en configuraciones de grupos grandes donde TB 
es más común, como sin hogar 
refugios, instalaciones correccionales o 
casas de ancianos 
• Empleados de congregados de alto riesgo 
ajustes 
• Los trabajadores de la salud que sirven 
pacientes con enfermedad de la tuberculos 
• Las poblaciones definidas localmente tienen 
una mayor incidencia de LTBI o TB 
enfermedad, posiblemente incluyendo médicamente 
poblaciones desatendidas, bajas
poblaciones de ingresos o personas que 
abusar de las drogas o el alcohol 
• bebés, niños y adolescentes 
expuesto a adultos que están en 
Mayor riesgo de enfermedad LTBI o TB 
• Personas que viven con VIH
• Niños menores de 5 años
• La gente recientemente infectada con  
M. tuberculosis (en el último  
2 años) 
• Personas con antecedentes de no tratado o 
Enfermedad de la TB tratada inadecuadamente
• Personas que están recibiendo 
terapia inmunosupresora como 
como factor de necrosis tumoral alfa 
(TNF) antagonistas, sistémicos 
corticosteroides equivalentes a/mayores 
de 15 mg de prednisona por día, 
o terapia farmacológica inmunosupresora 
Siguiendo el trasplante de órganos 
• Personas con silicosis; renal crónico 
falla; leucemia; o cáncer de la 
cabeza, cuello o pulmón
• Personas con diabetes mellitus
• Personas que han tenido un 
gastrectomía o bypass jeJunoileal
• Personas con bajo peso corporal 
(<90% del peso corporal ideal)
• Personas que usan sustancias (como 
Uso de drogas de inyección)
• Las poblaciones definidas localmente como

tener una mayor incidencia de 
Enfermedad debido a M. tuberculosis, 
incluyendo médicamente desatendidos y 
poblaciones de bajos ingresos 
Evaluación de personas con resultados positivos de pruebas de TB
Tan pronto como sea posible, las personas con pruebas positivas para la infección por TB deben ser 
evaluado para la enfermedad de TB. Una evaluación para la enfermedad de la tuberculosis debe incluir un médico 
antecedentes (para determinar si los pacientes tienen signos o síntomas consistentes 
con enfermedad de TB); radiografía de cofre; y, en ciertas circunstancias, el esputo 
Prueba de microscopía de frotis, cultivo y amplificación de ácido nucleico (NAA) (ver 
Capítulo 3: Diagnóstico de enfermedad de tuberculosis). Además, los médicos deberían 
Obtenga información sobre cualquier prueba positiva previa para la infección por TB o anterior 
Tratamiento para la enfermedad LTBI o TB. 
Métodos de prueba para la infección por TB
La selección de la prueba más adecuada para la detección de la infección por M. tuberculosis debe 
basarse en los motivos y el contexto para las pruebas, la disponibilidad de pruebas y el costo general 
efectividad de las pruebas. Actualmente hay dos métodos disponibles en el United 
Estados para la detección de infección por M. tuberculosis:
• Probas de sangre de TB (ensayos de liberación de interferón-gamma [IGRAS])
• Quantiferon ® -TB Gold Plus (Qft -plus)
• Test T-Spot ® .TB (T-Spot)
• Prueba de piel de mantoux tuberculina (TST)
Estas pruebas ayudan a los médicos a diferenciarse de personas no infectadas. Sin embargo, 
Un resultado negativo de cualquiera de las pruebas no excluye el diagnóstico de LTBI 
o enfermedad de TB. Las decisiones de manejo del paciente deben incluir epidemiológicos, 
Histórica y otra información clínica. Las decisiones no deben basarse en TB 
análisis de sangre o resultados de TST solo. Aunque tanto los análisis de sangre de TB como los TST proporcionan 
Evidencia de infección con M. tuberculosis, no pueden distinguir LTBI de la TB 
enfermedad. Un diagnóstico de LTBI requiere que la enfermedad de la tuberculosis sea excluida por un médico 
evaluación.
Seleccionar una prueba para detectar la infección por TB
Se alienta a los proveedores de atención médica a usar análisis de sangre de TB más nuevos para detectar 
LTBI. Hay algunas preferencias y consideraciones especiales al determinar 
que prueba usar.
Los análisis de sangre de TB son el método preferido de prueba para
• Grupos de personas que pueden tener menos probabilidades de regresar para la lectura TST y 
Interpretación (por ejemplo, personas sin hogar o usuarios de drogas). 
• Las personas que han recibido la vacuna Bacille Calmette-Guelin (BCG).
• Las personas que probablemente sean infectadas con M. tuberculosis y están en un bajo 
Riesgo intermedio de progresión a la enfermedad de la tuberculosis. 
• Personas que no se infectan con M. tuberculosis (nota: Personas 
que es poco probable que se infectan generalmente no debe ser probado para la TB; a 
Se recomienda una prueba confirmatoria si la prueba inicial es positiva en aquellos 
es poco probable que se infecte).
Las pautas actuales de los EE. UU. Sugieren el TST como el método recomendado de prueba 
para niños menores de 5 años y señalan que algunos expertos usan 
TB Haz de sangre en niños más pequeños. Los médicos también pueden elegir consultar el 
Orientación de la Academia Americana de Pediatría (AAP) sobre el uso del análisis de sangre de TB 
en niños.
En general, usar un análisis de sangre de TB o un TST es un médico aceptable y 
práctica de salud pública. Pruebas de rutina utilizando tanto un análisis de sangre de TB como TST 
recomendado. Sin embargo, hay ciertas situaciones en las que los resultados de ambas pruebas 
puede ser útil. Cuando la prueba inicial es negativa, se puede realizar una segunda prueba 
Cuando el riesgo de no identificar la infección por TB excede el riesgo de iniciar 
Terapia inapropiada. Si la segunda prueba es positiva y la persona tiene un riesgo de 
infección, riesgo de progresión a la enfermedad o riesgo de malos resultados, el resultado positivo 
Mejora la capacidad de diagnosticar y tratar la enfermedad de TB o LTBI. Si la segunda prueba es 
también negativo, la falta de evidencia de infección debe sopesarse junto con otros 
Factores clínicos como parte de la evaluación de la enfermedad de TB o LTBI.
Cuando la prueba inicial es positiva, se puede realizar una segunda prueba si la persona

tiene un bajo riesgo de infección y progresión de la infección a la enfermedad de la tuberculosis (por ejemplo, 
Las poblaciones que se prueban por razones administrativas en lugar de basándose en el riesgo). En 
Este caso, una persona con bajo riesgo debe considerarse positiva solo si ambas pruebas son 
positivo. Una segunda prueba también puede ser útil si es evidencia adicional de infección 
requerido para alentar la aceptación y la adherencia al tratamiento del paciente. Para 
Ejemplo, al aconsejar a una persona inmunizada por BCG que tiene una piel de tuberculosis positiva 
prueba, un análisis de sangre de TB positivo posterior (cuyos resultados no se ven afectados por 
La inmunización de BCG) podría ser significativa para el paciente al aceptar el diagnóstico LTBI 
y tratamiento. 
Además, se debe administrar un análisis de sangre de TB repetido o un TST cuando la prueba inicial 
El resultado es indeterminado, límite o no válido y una razón para la prueba persiste. 
Una comparación de los análisis de sangre de TB y el TST se presenta en la Tabla 2.2.
Tabla 2.2
TB Hacientes de sangre vs. TSTS
Hacientes de sangre de TB
TSTS
La sangre se extrae para las pruebas; prueba 
mide la respuesta inmune a la TB 
proteínas en sangre entera
La tuberculina se inyecta bajo el 
piel y produce un de tipo retardado 
Reacción de hipersensibilidad si la persona 
está infectado con M. tuberculosis
Requiere una visita al paciente para conducir 
la prueba
Requiere dos o más visitas al paciente para 
realizar la prueba
Los resultados pueden estar disponibles en 24 
horas (dependiendo de la disponibilidad de 
flebotomía, lote de especímenes por 
el laboratorio y el transporte)
Los resultados están disponibles de 48 a 72 horas 
Después de la administración TST
No causa fenómeno de refuerzo
Puede causar fenómeno de refuerzo  
(Ver pág. 38)
La vacunación BCG no causa falsa
resultado positivo 
La vacunación BCG puede causar  
resultado falso positivo
Infección con la mayoría de los notuberculos 
Las micobacterias no causan falsas
resultado positivo
Infección con no tuberculoso 
Las micobacterias pueden causar un  
resultado falso positivo
Los resultados se basan en la cantidad de 
IFN-γ liberado o el número de IFN-γ  
productor de células (manchas) producidas
Los resultados se basan en milímetros (mm) 
de la induración y el riesgo de la persona de 
adquirir infección por TB o progreso 
a la enfermedad de TB
Falsas negativas y pruebas de falsos positivos 
puede ocurrir
Falsas negativas y pruebas de falsos positivos 
puede ocurrir
TB Hetals de sangre (liberación de interferón-gamma  
Ensayos [IGRAS])
Los análisis de sangre de TB (ensayos de liberación de interferón-gamma [IGRAS]) detectan la presencia 
de infección por M. tuberculosis midiendo la respuesta inmune a las proteínas de TB 
en sangre entera. Los análisis de sangre de la tuberculosidad se pueden usar para identificar a las personas que probablemente 
beneficiarse del tratamiento de LTBI, incluidas las personas que tienen o tendrán un mayor riesgo 
de progresión a la enfermedad de la tuberculosis si está infectado con M. tuberculosis.
Dos análisis de sangre de TB están disponibles comercialmente y aprobados por los alimentos de los EE. UU. Y 
Administración de drogas (FDA) como ayudas para diagnosticar la infección por M. tuberculosis:
• Quantiferon ® -TB Gold Plus (Qft -plus)
• T-Spot ®. Prueba de TB (T-Spot)
Una comparación del QFT-plus y el punto T se presenta en la Tabla 2.3.
Realizar un análisis de sangre de TB
Para realizar un análisis de sangre de TB, las muestras de sangre de un paciente se mezclan con antígenos y 
controles. Los principales antígenos utilizados, ESAT-6 y CFP-10, se encuentran en M. tuberculosis  
presiones. Si una persona tiene infección por M. tuberculosis, las células sanguíneas en la muestra 
Reconocer los antígenos y liberar IFN-γ en respuesta. Se utilizan sustancias de control 
con fines de comparación para ayudar a verificar los resultados de las pruebas y determinar la de una persona 
Nivel de fondo de IFN-γ. 
Los trabajadores de la salud deben estar capacitados adecuadamente sobre cómo realizar un análisis de sangre de TB. 
En general, los trabajadores de la salud deben leer las instrucciones del fabricante. 
Y siga los pasos a continuación:
• Confirme los arreglos para las pruebas en un laboratorio calificado 
• Organice la entrega de la muestra de sangre al laboratorio dentro del tiempo 
El laboratorio especifica para garantizar la prueba de muestras que contienen viables 
glóbulos 
• Dibuje una muestra de sangre del paciente de acuerdo con el fabricante de la prueba 
Instrucciones (Figura 2.1)

• Programe una cita de seguimiento para que el paciente reciba los resultados de las pruebas 
• Proporcionar evaluación y tratamiento de seguimiento según sea necesario en función de los resultados de las pruebas
Tabla 2.3
Comparación del QFT-plus y el punto T 
Características
Qft más
Punto t
Tiempo de procesamiento
Dentro de las 16 horas 

(Sangre entera)
Dentro de 8 a 32 horas 
(glóbulos)
M. antígenos de tuberculosis
ESAT-6 y CFP-10
ESAT-6 y CFP-10 
Medición
Concentración de IFN-γ 
Número de IFN- γ  
Células productoras (manchas)
Posibles resultados
Positivo, negativo, 
indeterminado
Positivo, negativo, inválido, 
límite
Figura 2.1
Trabajador de atención médica 
Recolectando una sangre 
Muestra para una TB 
Análisis de sangre
Interpretando los resultados de los análisis de sangre de la tuberculosis de TB
Los resultados QFT-plus se basan en la cantidad de IFN-γ que se libera en respuesta a 
Los antígenos de M. tuberculosis y las sustancias de control. Los resultados de T-Spot se basan en 
El número de células productoras de IFN-γ produjo. Los laboratorios deben informar 
Los resultados de las pruebas cualitativas y cuantitativas. Se informan los resultados cualitativos 
como positivo, negativo, indeterminado, inválido o límite (Tabla 2.4). Cuantitativo 
Los resultados se informan como valores numéricos. Los resultados cuantitativos pueden ser útiles para 
Toma de decisiones clínicas en combinación con los factores de riesgo del paciente (a profundidad 
Información sobre la interpretación de los resultados, los médicos deben consultar el paquete 
insertar). Para calcular los resultados de las pruebas, los laboratorios usan el software proporcionado por el 
fabricante. El laboratorio que realiza el análisis de la prueba presentará un 
Informe de los resultados al proveedor de atención médica que solicitó la prueba. 
Los trabajadores de la salud deben considerar cada resultado del análisis de sangre de TB y su 
interpretación junto con otros epidemiológicos, históricos, físicos y diagnósticos 
recomendaciones. Independientemente de los resultados de la prueba, si un paciente tiene signos y síntomas de TB 
enfermedad o tiene un alto riesgo de desarrollar enfermedad de la tuberculosis, el paciente debe recibir 
evaluación adicional.
Tabla 2.4
Interpretación de los resultados de los análisis de sangre de TB
Resultado del análisis de sangre de TB 
Interpretación 
Positivo
M. Infección de tuberculosis probable.
Negativo
M. infección de tuberculosis poco probable, pero no puede ser 
excluido, especialmente si
• El paciente tiene signos y síntomas de TB 
enfermedad. 
• El paciente tiene una condición médica de alto riesgo 
para desarrollar la enfermedad de la tuberculosis una vez infectada 
con M. tuberculosis (por ejemplo, infección por VIH, 
inmunosupresión). 
Indeterminado (solo qft-plus) 
o inválido (solo T-Spot)
La prueba no proporcionó información útil 
sobre la probabilidad de infección por M. tuberculosis. 
Repetir un análisis de sangre de TB o realizar un TST 
puede ser útil.
Límite (solo el punto t) 
Repetir un análisis de sangre de TB o realizar un TST 
puede ser útil.
Resultados de los análisis de sangre de TB falsos positivos
Los errores en la ejecución e interpretación de la prueba pueden disminuir la precisión de la sangre de TB 
Prueba y conduce a resultados falsos positivos. Por lo tanto, es importante realizar el 
Prueba de acuerdo con las instrucciones del fabricante. 
Resultados de los análisis de sangre de TB falsos negativos
Algunas personas tienen un resultado negativo del análisis de sangre de la TB a pesar de que están infectadas 
con M. tuberculosis. Los resultados falsos negativos pueden ser causados ​​por muchas cosas. Para 
Ejemplo, pueden ocurrir los resultados de los análisis de sangre falsos negativos si la infección por TB 
ocurrió dentro de las 8 semanas de las pruebas porque puede tomar de 2 a 8 semanas después de ser 
Infectado con M. tuberculosis para el sistema inmunitario del cuerpo para montar una respuesta 
detectable por la prueba. Por lo tanto, los resultados negativos de los análisis de sangre de TB para los contactos de las personas 
con la enfermedad de la TB infecciosa debe confirmarse con una prueba repetida de 8 a 10 semanas 
Después de su última exposición a la TB. Pacientes con infección por VIH avanzada y no tratada 
(o ayudas) o la inmunosupresión avanzada, como la sepsis, también puede tener falso-
resultados negativos. 
Los siguientes son otros factores que pueden causar un resultado del análisis de sangre de TB falso negativo:
• Recolección de muestras de sangre incorrecta 
• Manejo incorrecto de los tubos de recolección de sangre
• Rendimiento incorrecto del ensayo
Ventajas y limitaciones de los análisis de sangre de TB

Hay ventajas y desventajas para usar análisis de sangre de TB para TB 
Prueba (Tabla 2.5).
Tabla 2.5
Ventajas y limitaciones de los análisis de sangre de TB
Ventajas de los análisis de sangre de TB
Desventajas de los análisis de sangre de TB
• requiere solo una visita de paciente a 
realizar la prueba
• Los resultados pueden estar disponibles dentro de las 24 
horas
• No causa el refuerzo 
fenómeno
• La vacunación BCG no causa una 
resultado falso positivo
• No sujeto a los sesgos y errores 
asociado con la colocación de TST y 
lectura
• Se deben procesar muestras de sangre 
dentro de las 8-32 horas de la recolección
• Errores en la recolección o transporte 
muestras de sangre o en la carrera y 
interpretar la prueba puede disminuir 
precisión de la prueba
• Las pruebas pueden ser caras
Prueba de piel de Mantoux Tuberculin (TST)
El TST es otra prueba utilizada para determinar si una persona está infectada con  
M. tuberculosis. En esta prueba, una sustancia llamada derivada de proteínas purificadas (PPD), 
que se deriva de la tuberculina se inyecta debajo de la piel. Típicamente, PPD 
produce una reacción de hipersensibilidad de tipo retardado mediada por células T si la persona 
ha sido infectado con M. tuberculosis. En la mayoría de las personas que tienen infección por TB, la 
El sistema inmune reconocerá el PPD porque se extrae del tubérculo 
bacilos que causaron la infección. Se necesitan de 2 a 8 semanas después de la infección inicial con 
M. tuberculosis para el sistema inmune para poder reaccionar ante PPD y para el 
infección a ser detectada por el TST.
En algunas personas infectadas con M. tuberculosis, la capacidad de reaccionar a 
El PPD puede disminuir a lo largo de los años. Cuando estas personas reciben un TST muchos años 
Después de la infección, pueden tener una reacción negativa inicial. TSTS posteriores 
puede producir una reacción positiva (ver fenómeno de refuerzo en "Especial 
Consideraciones al usar el TST ”en este capítulo).
Administrar el TST
El TST se realiza mediante inyección intradérmica de 0.1 ml de PPD que contiene 5 
Unidades de tuberculina en la superficie volar del antebrazo. La inyección debe hacerse 
Intradermalmente (justo debajo de la superficie de la piel) con un calibre 27 desechable 
Jeringa de tuberculina con el bisel de aguja hacia arriba. Esto debería producir un 
Elevación discreta y pálida de la piel (una ronca) de 6 mm a 10 mm de diámetro (figura 
2.2). Directrices institucionales sobre precauciones universales para el control de infecciones 
(por ejemplo, se debe seguir el uso de guantes) (ver Capítulo 6: Infección de tuberculosis 
Control).
Leyendo el TST
Un trabajador de la salud capacitado para leer los resultados del TST debe evaluar la reacción 48 
a 72 horas después de la inyección. Las reacciones a PPD generalmente comienzan de 5 a 6 horas después 
inyección, alcanzar un máximo a 48 a 72 horas y disminuir durante un período de unos pocos 
días. Sin embargo, las reacciones positivas a menudo persisten hasta por 1 semana o más. Salud 
Los trabajadores de atención no deben pedir a los pacientes que lean su propia prueba de piel.
El TST se lee palpando el sitio de inyección para encontrar un área de induración 
(hinchazón firme). El diámetro del área indurada debe medirse a través del 
antebrazo (Figura 2.3). El eritema (enrojecimiento) no debe medirse (Figura 2.4). 
La induración, incluso las clasificadas como negativas, deben registrarse en milímetros. Si 
No se encuentra ninguna induración, se debe registrar "0 mm".
Figura 2.2
Administración  
el Mantoux TST
Figura 2.3
Leyendo el  
TST correctamente
     Solo la induración es     
     siendo medido. 
     Esto es correcto. 
     El ejemplo correcto para      
     La derecha mide 10 mm.
Figura 2.4
Leyendo el  
TST incorrectamente
     El eritema es  
     siendo medido. 
     Esto es incorrecto. 
     El ejemplo incorrecto para  
     Las mide la derecha de 30 mm.
Interpretando las reacciones de TST
La interpretación de las reacciones de TST depende de la medición de la induración en 
milímetros y el riesgo de infección o progresión de la TB de la persona a la enfermedad de TB si 
Infectado (Tabla 2.6). 
Tabla 2.6
Interpretando la reacción TST
 
 
 
 
5 o más milímetros
 
 
 
 
10 o más milímetros
 
 
 
 
15 o más milímetros
Una induración de 5 o

Más milímetros es 
considerado positivo 
para
• Personas que viven  
con VIH
• Contactos recientes 
de personas con 
TB infecciosa 
enfermedad
• Personas que tienen 
Cambios fibróticos en 
una radiografía de cofre
• pacientes con órgano 
trasplantes
•	Otro 
inmunosuprimido 
pacientes (por ejemplo, 
pacientes con 
terapia prolongada 
con corticosteroides 
equivalente a/
mayor de 15 
mg por día de 
prednisona o 
aquellos que toman tnf- α  
antagonistas)
Una induración de 10 o más 
se considera milímetros 
positivo para
• Personas nacidas en países 
Donde la enfermedad de TB está 
común, incluido México, 
Filipinas, Vietnam, 
India, China, Haití y 
Guatemala
• Personas que abusan de las drogas o 
alcohol
• Laboratorio de micobacteriología 
trabajadores
• Personas que viven o trabajan 
en congregados de alto riesgo 
Configuración (por ejemplo, enfermería 
casas, refugios para personas sin hogar, o 
Instalaciones correccionales)
• Personas con ciertos médicos 
condiciones que los colocan 
a alto riesgo de TB (por ejemplo, 
silicosis, diabetes mellitus, 
enfermedad renal grave, 
ciertos tipos de cáncer, o 
ciertas condiciones intestinales)
• Personas con un cuerpo bajo 
peso (<90% del cuerpo ideal 
peso)
• Niños menores de 5 
años de edad
• bebés, niños y 
adolescentes expuestos a 
Adultos en categorías de alto riesgo
Una induración de 1 5 o 
Más milímetros es 
considerado positivo 
para
• Personas sin 
Factores de riesgo conocidos 
para TB
TST reacciones falsas positivas 
El TST es una herramienta valiosa, pero no es perfecta. Varios factores pueden conducir a 
Reacciones de prueba de piel falsas positivas o falsas negativas (Tabla 2.7). Infección con 
Las micobacterias no tuberculosas a veces pueden causar una reacción falsa positiva al 
Tst. Otra causa de una reacción falsa positiva es Bacille Calmette-Guelin (BCG), 
Una vacuna para la enfermedad de TB que rara vez se usa en los Estados Unidos. Personas que tienen 
ha sido vacunado con BCG puede tener una reacción positiva al TST incluso si lo hacen 
no tener infección por TB (ver vacunación BCG en este capítulo). 
También puede ocurrir una reacción falsa positiva si se usa un antígeno incorrecto o si el 
Los resultados no se miden o interpretan correctamente.
TST Reacciones falsas negativas 
Algunas personas tienen una reacción negativa al TST a pesar de que han sido 
Infectado con M. tuberculosis. Una reacción falsa negativa puede ser causada por muchos 
Cosas (Tabla 2.7). Los factores que causan reacciones falsas negativas pueden incluir, pero son 
no limitado a lo siguiente:
• Anergia
• Infección viral concurrente (por ejemplo, sarampión, paperas, varicela, VIH)
• Infección bacteriana concurrente (por ejemplo, fiebre tifoidea, brucelosis, tifus, 
lepra, tos ferina)
• Infección por hongos concurrentes
• Insuficiencia renal crónica
• Estados de proteínas bajas (por ejemplo, agotamiento de proteínas severas, afibrinogenemia)
• Enfermedades que afectan los órganos linfoides (por ejemplo, enfermedad de Hodgkin, linfoma, 
leucemia crónica, sarcoidosis)
• Medicamentos inmunosupresores (por ejemplo, esteroides médicos)
• Muy joven (menor de 6 meses, es decir, inmunidad inmadura)
• Edad avanzada (es decir, inmunidad disminuyendo)
• Estrés (por ejemplo, cirugía, quemaduras, enfermedades mentales, reacciones de injerto contra huésped)
• Almacenamiento o manejo incorrecto de antígeno o resultados que no se miden o 
interpretado correctamente
• vacunas de virus en vivo
• Infección reciente de TB
Anergia
Una causa común de reacciones falsas negativas es la anergia. Anergy es la incapacidad 
reaccionar a un TST debido a un sistema inmune debilitado. La ausencia de un 
La reacción a un TST no excluye un diagnóstico de enfermedad de TB o infección con 
M. tuberculosis. La anergia puede ser causada por muchos factores, incluido el VIH avanzado 
infección; otras infecciones bacterianas, virales o fúngicas agudas o crónicas; sarcoidosis; 
pobre nutrición; ciertos medicamentos (por ejemplo, bloqueadores TNF-alfa o esteroides orales); 
vacunas de virus vivos; Enfermedad de TB en sí; u otros factores. Personas infectadas por el VIH 
puede tener una capacidad comprometida para reaccionar a TST debido a la anergia cutánea 
asociado con la inmunosupresión progresiva del VIH.
Vacunación de virus en vivo
La vacunación con virus vivos puede interferir con la reactividad TST y causar falsas

reacciones negativas; Las vacunas de virus en vivo incluyen sarampión, paperas y rubéola. 
Para las personas programadas para recibir una vacunas de virus TST y TST y Live, el TST 
generalmente debe administrarse el mismo día que la vacunación o en  
menos 1 mes después de la vacunación para minimizar el potencial de un falso negativo  
Reacción TST.
La infección ocurre dentro de las 8 semanas de las pruebas de la piel 
Las reacciones TST falsas negativas pueden ocurrir si la infección por TB ocurrió dentro de 8 
semanas de prueba de piel. Por esta razón, se recomienda que los contactos de una persona 
con la enfermedad de la TB infecciosa que tiene una reacción negativa al TST inicial 
Vuelto a probar al menos 8 semanas después de la última vez que estuvieron en contacto con la persona 
quien tiene una enfermedad de TB infecciosa.
Tabla 2.7
Reacciones falsas positivas y falsas negativas al TST
Tipo de 
Reacción
Causa posible
Personas en riesgo
FALSO- 
positivo
No perteneciente 
Micobacterias (NTM)
Personas infectadas con NTM
Vacunación BCG
Personas vacunadas con BCG
Administrando incorrecto 
antígeno
Cualquier persona que esté siendo probada
Interpretación incorrecta 
de resultado TST
Cualquier persona que esté siendo probada
FALSO- 
negativo
Anergia
Personas que viven con el VIH, otras personas con inmune debilitado 
sistemas, enfermedad de TB grave, infecciones virales (por ejemplo, sarampión, 
Paderas, varicela) o infecciones bacterianas (por ejemplo, tifoidea)
Infección reciente de TB
Personas infectadas con M. tuberculosis en las últimas 8 semanas
Virus en vivo reciente 
vacunación
Personas que recientemente recibieron una vacuna contra el virus en vivo (por ejemplo, 
paperas, sarampión, rubéola)
Viral concurrente 
infección
Personas con infección viral actual (por ejemplo, VIH, sarampión, 
paperas, varicela)
Bacteriano concurrente 
infección
Personas con infección bacteriana actual (por ejemplo, fiebre tifoidea, 
Brucelosis, tifus, lepra, tos ferina)
Hongo concurrente 
infección
Personas con infección por hongos
Insuficiencia renal crónica
Personas con insuficiencia renal crónica
Estados bajos en proteínas
Personas con agotamiento de proteínas severas o afibrinogenemia
Enfermedades que afectan 
órganos linfoides
Personas con enfermedad de Hodgkin, linfoma, leucemia crónica, 
o sarcoidosis
Inmunosupresivo 
drogas
Personas que toman esteroides médicos, bloqueadores TNF-alfa, o 
drogas comparables
Muy joven o 
edad avanzada (es decir, 
inmaduro o menguante 
inmunidad)
Niños menores de 6 meses de edad o pacientes de edad avanzada
Estrés
Personas que se han sometido a una cirugía, quemaduras, enfermedades mentales o injerto-
reacciones versus host
Almacenamiento incorrecto o 
manejo de antígeno, 
administración incorrecta 
del TST o inadecuado 
medición o 
Interpretación de los resultados 
Cualquier persona que esté siendo probada
Consideraciones especiales al usar el TST
Fenómeno de refuerzo
El fenómeno de refuerzo ocurre principalmente en adultos mayores previamente infectados cuyos 
La capacidad de reaccionar ante la tuberculina ha disminuido con el tiempo (Figura 2.5). Cuando estas personas 
son probados en la piel muchos años después de que se infectaron con M. tuberculosis, pueden 
tener una reacción negativa inicial. Sin embargo, si se prueban nuevamente dentro de un año 
De la primera prueba, pueden tener una reacción positiva. Esto se debe a que el primer TST 
"Activó la memoria" del sistema inmune, aumentando su capacidad para reaccionar ante el 
Segundo TST. Puede parecer que estas personas estaban infectadas entre la primera y 
Segundas pruebas (infección reciente de TB), pero la segunda reacción de prueba positiva es en realidad 
Una reacción impulsada debido a la infección por TB que ocurrió hace mucho tiempo. Estos 
Las personas aún deben ser consideradas para el tratamiento de LTBI después de descartar la enfermedad de la tuberculosis, 
particularmente si tienen factores de riesgo de progresión a la enfermedad.
Los análisis de sangre de TB no aumentan los resultados de las pruebas posteriores porque, a diferencia del TST, el 
El paciente no está expuesto a los antígenos de M. tuberculosis. Sin embargo, el TST puede aumentar 
un análisis de sangre de TB posterior. Por lo tanto, si una persona será probada con ambos TST 
y un análisis de sangre de TB, se recomienda realizar el análisis de sangre de TB antes de 
o al mismo tiempo que el TST.
Figura 2.5
El refuerzo TST 
Fenómeno 
A medida que pasan los años, el 
La capacidad de la persona para reaccionar 
a la tuberculina disminuye.
Ocurre principalmente en

Anteriormente infectado más viejo 
adultos cuya capacidad para 
reaccionar a la tuberculina ha 
disminución con el tiempo. 
Estas personas deberían 
todavía ser considerado para 
Tratamiento LTBI después de 
descartando la enfermedad de TB, 
particularmente si ellos 
tener factores de riesgo para 
progresión a la enfermedad.
Una persona está infectada con M. tuberculosis. El 
La persona luego recibe una prueba de piel de TB años después. 
La persona tiene una reacción negativa. Esto es 
Porque con el tiempo, la capacidad de la persona para reaccionar 
a la tuberculina ha disminuido. Sin embargo, esta piel 
prueba "desencadena la memoria" de lo inmune 
sistema para reconocer y reaccionar a la tuberculina. 
La persona está probada en la piel nuevamente hasta un año 
Más tarde (este ejemplo supone que la persona fue 
no expuesto a la TB durante el tiempo transcurrido). 
La prueba de la piel muestra una reacción positiva. Esto es 
llamada reacción impulsada debido a la infección por TB 
Eso sucedió hace mucho tiempo, no en el tiempo 
entre las dos pruebas.
La persona está probada en la piel años después
La persona tiene una reacción negativa.  
Esto se debe a que con el tiempo, la capacidad de la persona para reaccionar a la tuberculina 
ha disminuido. Sin embargo, esta prueba de piel "desencadena la memoria" del 
sistema inmune para reconocer y reaccionar a la tuberculina
Una persona está infectada con M. tuberculosis
La persona está probada en la piel nuevamente, hasta 1 año después.   
Para este ejemplo, suponemos que la persona fue
no expuesto a TB durante este tiempo
La persona tiene una reacción positiva. 
Esta es una reacción impulsada debido a la infección por TB que 
ocurrió hace mucho tiempo, no durante el tiempo 
entre las dos pruebas de piel
Prueba TST de dos pasos
La prueba de dos pasos es una estrategia utilizada para reducir la probabilidad de que una reacción impulsada 
será malinterpretado como una infección reciente (Figura 2.6). Las pruebas de dos pasos deben 
Se utilizará para la prueba de piel inicial de personas que se volverán a probar periódicamente. 
Si la reacción al primer TST se clasifica como negativa, un segundo TST debe 
repetirse de 1 a 3 semanas después. Una reacción positiva al segundo TST probable 
representa una reacción impulsada. Basado en este segundo resultado de la prueba, la persona debe 
ser clasificado como antes infectado. Esto no se consideraría una prueba de piel 
conversión o una nueva infección por TB; Sin embargo, el paciente aún puede ser candidato para 
Tratamiento LTBI. Si el segundo resultado de la prueba de piel también es negativo, la persona debe ser 
clasificado como que tiene un resultado TST de línea de base negativo. 
Figura 2.6
De dos pasos  
Prueba TST
Las pruebas TST de dos pasos comienzan con un 
Prueba de piel de línea de base.
Si la reacción a la prueba de la piel de base es 
Negativo, entonces la persona se vuelve a probar 1-2 
semanas después. Si la reacción al segundo 
La prueba es negativa, la persona probablemente lo haga 
No tener infección por TB.
Si la reacción a la segunda prueba es 
positivo, la reacción se considera una 
reacción aumentada (debido a la infección por TB que 
ocurrió hace mucho tiempo). Volver a probar es 
no es necesario, y la persona probablemente ha 
Infección por TB.
Si la reacción a la prueba de base de la línea de base 
es positivo, la persona probablemente tiene TB 
infección. La persona debe recibir 
Seguimiento de TST positivo y be 
Evaluado para el tratamiento LTBI. 
POSITIVO
NEGATIVO
La persona probablemente tiene
Infección por TB
Vuelva a probar 1-2
semanas después
Reacción
POSITIVO
NEGATIVO
La reacción se considera un impulso
reacción (debido a la infección por TB que
ocurrió hace mucho tiempo)
Persona probable
no tiene
Infección por TB
Valorización no necesaria. La persona probablemente tiene infección por TB.
Reacción
Prueba de la piel de línea de base
Seguimiento de
TST positivo y
evaluar para 
Tratamiento LTBI
Mujeres embarazadas
TST es seguro y confiable durante el curso del embarazo. Mujeres embarazadas 
debe recibir un TST si tienen un factor de riesgo específico para adquirir LTBI o para 
Progresión de LTBI a la enfermedad de TB. No hay episodios documentados de fetal relacionado con TST 
Se han informado daños desde que se desarrolló la prueba, y no existe evidencia de que 
El TST tiene efectos adversos en la madre embarazada.
Interpretando las reacciones de TST para la exposición ocupacional 
Para las personas que pueden estar expuestas a la tuberculosis en el trabajo (como los trabajadores de la salud

y personal de hogares o instalaciones correccionales), la interpretación del TST 
La reacción depende de los factores de riesgo individuales del empleado para la TB y el riesgo de 
Exposición a TB en el trabajo. Para obtener más información sobre las pruebas de los trabajadores de la salud, 
Consulte la detección de la tuberculosis, las pruebas y el tratamiento de la salud de los EE. UU. 
Personal de atención: recomendaciones de los controladores nacionales de tuberculosis 
Association y CDC, 2019, disponible en el sitio web de CDC TB. 
Ventajas y desventajas del TST
Al igual que con los análisis de sangre de TB, hay ventajas y desventajas para usar el 
TST para probar la infección por TB (Tabla 2.8)
Tabla 2.8
Ventajas y desventajas del TST
Ventajas
Desventajas
• Sencillo de realizar (por ejemplo, no 
Se requiere equipo de laboratorio)
•	Bajo costo
• No hay necesidad de flebotomía
• Definiciones bien establecidas de TST 
conversiones
• Requiere personal capacitado para 
administrar e interpretar 
• Requiere 2 o más visitas al paciente 
• Los resultados falsos positivos pueden ocurrir debido 
a la vacunación previa de BCG
• Los resultados falsos positivos pueden ocurrir debido 
a micobacterias no tuberculosas
• Los resultados falsos negativos pueden ocurrir debido 
a infecciones concurrentes
• Efectos adversos raros
• Puede causar el fenómeno de refuerzo
• Puede estar sujeto a prejuicios y errores 
con TST colocación y lectura
Vacunación BCG
La vacuna Bacille Calmette-Guelin (BCG) es una viva, atenuada (debilitada) 
Vacuna derivada de una cepa de Mycobacterium bovis que se desarrolló sobre 
Varios años de Calmette y Guyrin en el Instituto Pasteur en Lille, Francia. Un 
La versión temprana de BCG se administró por primera vez a los humanos en 1921. Desde entonces, 
Se han derivado y utilizado muchas cepas diferentes en todo el mundo. El 
El beneficio principal de BCG es su efectividad para evitar que los niños se contraen 
Meningitis por TB o TB diseminada severa. 
La vacunación BCG generalmente no se recomienda en los Estados Unidos debido a:
• El bajo riesgo de enfermedad de TB diseminada grave en niños pequeños en el 
Estados Unidos; 
• La eficacia variable de la vacuna BCG contra la TB pulmonar; 
• el bajo riesgo general de infección con M. tuberculosis en los Estados Unidos; y
• La interferencia de la vacuna con la interpretación del TST. 
Fuera de los Estados Unidos, muchos países con una alta prevalencia de TB 
Vacunar a los bebés con BCG como parte de sus esfuerzos de control de TB pediátrico.
La vacuna BCG puede considerarse en circunstancias limitadas para personas selectas 
quienes cumplen con criterios específicos. El uso de la vacuna BCG solo debe llevarse a cabo 
Después de consultar con los departamentos de salud locales y expertos en la gerencia 
de TB.
Como se discutió anteriormente, la vacunación BCG puede causar un falso positivo posterior 
reacción al TST. Si se toma una decisión para usar el TST para una persona que ha sido 
vacunado con BCG, la reacción debe interpretarse utilizando los mismos criterios para 
Aquellos no vacunados con BCG.
Los análisis de sangre de TB usan antígenos específicos de tuberculosis que no reaccionan con 
la vacuna BCG y, por lo tanto, no causa reacciones falsas positivas en BCG 
receptores de vacunas. Los análisis de sangre de TB son la prueba preferida para las personas que tienen 
recibió la vacuna BCG.
Verificación de conocimiento
Seleccione la mejor respuesta para cada pregunta.
1. La prueba de la piel de la tuberculina Mantoux (TST) se realiza colocando un intradérmico  
inyección de 0,1 ml de derivado de proteínas purificadas (PPD) que contiene 5 tuberculina  
Unidades (Tu) en la superficie volar del antebrazo.
A. verdadero
B. Falso
2. ¿Cuál de los siguientes grupos tiene más probabilidades de estar expuestos o infectados?  
con M. tuberculosis?
1. Contactos de personas conocidas o presuntamente que tengan TB infecciosa 
2. Personas que viven o han vivido en configuraciones congregadas de alto riesgo (para 
Ejemplo, refugios para personas sin hogar o instalaciones correccionales) 
3. Trabajadores de la salud que atienden a pacientes con enfermedad de TB
4. Las personas nacidas o que viajan con frecuencia a países donde está la enfermedad de la tuberculosis 
Común, incluidos México, Filipinas, Vietnam, India, China, Haití y 
Guatemala
A

.	 1, 2 y 3 son correctos 
B. 1 y 3 son correctos 
C. 2 y 3 son correctos 
D. Solo 4 es correcto 	
E. Todos son correctos 
3. Para los siguientes grupos, ¿qué tamaño de induración se considera positivo?  
¿Reacción a la prueba de piel de tuberculina? (Elija solo 1 respuesta para los 3 grupos).
• Contactos recientes de un caso de TB
• Personas VIH positivas
• Personas con cambios fibróticos en una radiografía de cofre consistente con TB anterior
A. 5 milímetros o más
B. 10 milímetros o más
C. 15 milímetros o más
4. Tanto el análisis de sangre de TB (prueba de lanzamiento de interferón-gamma [IGRA] y  
TST está contraindicado para personas que han sido vacunadas con BCG.
A. verdadero
B. Falso
5. Los únicos análisis de sangre de TB aprobados para la detección de M. tuberculosis son  
Ensayos de liberación de interferón-gamma (IGRA).
A. verdadero
B. Falso
6. ¿Cuál de los siguientes no es cierto sobre un análisis de sangre de TB?
A. Las pruebas de rutina utilizando un análisis de sangre de TB y TST no se recomiendan.
B. Los resultados de los análisis de sangre de TB pueden estar disponibles en 24 horas.
C. El análisis de sangre de TB puede causar fenómeno de refuerzo.
D. La vacuna BCG no causa un resultado falso positivo. 
E. Los resultados se basan en la cantidad de interferón-gamma (IFN-γ) liberado    
 o el número de células productoras de IFN-γ producidas. 
7. ¿Cuál de los siguientes es cierto sobre las pruebas de dos pasos?
A. Se deben usar pruebas de dos pasos para la prueba inicial de la piel de adultos que   
 será volver a probar periódicamente. 
B. Las pruebas de dos pasos deben usarse en todos los niños.
C. Las pruebas de dos pasos deben usarse en todos los adultos.
D. una reacción negativa a la segunda prueba probablemente representa un impulso  
 reacción.
8. Los análisis de sangre de TB son el método preferido de prueba para (seleccione todo lo que se aplique)
A. Personas sin hogar o usuarios de drogas.
B. Personas que han recibido la vacuna BCG.
C. Niños menores de 5 años.
D. A y B
E. Todo lo anterior
9. La presencia de eritema (enrojecimiento) en el sitio de la inyección de la prueba de la piel 
indica que una persona tiene infección por TB
A. verdadero
B. Falso
10. Después de que se haya transmitido TB, ¿cuánto tiempo tarda en el inmune del cuerpo?  
 ¿Sistema para montar una respuesta detectable por un TST o IGRA?
A. 6 meses o más
B. 7 a 10 días
C. 2 a 8 semanas
D. 24 horas
11. ¿En qué se basan los resultados de IGRA?
A. Cantidad de heparina en la muestra
B. el tamaño de la induración en el sitio de la inyección
C. Cantidad de interferón-gamma (IFN-γ) liberado en respuesta a la    
 antígenos y sustancias de control
D. Número de bacilos ácidos rápidos presentes


Consulte la página 195 para ver la clave de respuestas.
Capítulo 3 Contenido
Objetivos del capítulo .............................................................................................................. 46
Introducción del capítulo ............................................................................................................... 46
Evaluación médica ............................................................................................................... 47
Verificación de conocimiento ................................................................................................................. 71
Objetivos del capítulo
Después de trabajar en este capítulo, debería poder
• Describa los cinco componentes de una evaluación médica de TB.
• Identificar los componentes principales de la microbiología de diagnóstico de TB.
• Enumere al menos cinco síntomas de la enfermedad de TB pulmonar.
• Explicar el propósito y la importancia del examen bacteriológico de la clínica 
muestras. 
• Explicar el propósito y la importancia del genotipado.
Introducción del capítulo
La tuberculosis (TB) no es tan común en los Estados Unidos como lo fue hace muchos años; 
En consecuencia, los médicos no siempre consideran la posibilidad de enfermedad de la tuberculosis cuando 
Evaluación de pacientes que tienen síntomas. Como resultado, el diagnóstico de la enfermedad de la tuberculos 
puede retrasarse o incluso pasar por alto, y el paciente puede permanecer enfermo y posiblemente 
infeccioso por un período prolongado. 
No todos con enfermedad de la tuberculosis tienen síntomas. Sin embargo, la mayoría de las personas con 
La enfermedad de la TB tiene uno o más síntomas que los llevan a buscar atención médica. Todo

Personas con síntomas de la enfermedad de la tuberculosis, un análisis de sangre positivo de la tuberculosis (interferón-gamma 
Ensayo de liberación [IGRA]), o un resultado positivo de la prueba cutánea de tuberculina (TST) indicativo de  
La infección por M. tuberculosis debe evaluarse médicamente para excluir la enfermedad de la TB.
Evaluación médica
Una evaluación médica completa para la enfermedad de TB incluye los siguientes cinco 
Componentes:
1. Historial médico
2. Examen físico
3. Prueba de infección por M. tuberculosis
4. Radiografía de pecho
5. Examen bacteriológico
1. Historial médico
Al realizar un historial médico, el médico debe preguntar si algún síntoma de TB 
enfermedades están presentes; Si es así, por cuánto tiempo; y si hay una exposición conocida a una persona 
con enfermedad de TB infecciosa. Igualmente importante es obtener información sobre si 
o no la persona ha sido diagnosticada y/o tratada por tuberculosis latente 
Infección (LTBI) o enfermedad de TB en el pasado. Los médicos también pueden contactar al local 
Departamento de salud para información sobre si un paciente tiene antecedentes anteriores de LTBI 
o enfermedad de TB. Si el régimen de tratamiento previo para la enfermedad de la tuberculosis era inadecuado 
o si el paciente no se adhirió a la terapia, la enfermedad de la tuber 
resistente a las drogas. Es importante considerar los factores demográficos (por ejemplo, país de 
origen, viajar a un país donde la tuberculosis es común, la edad, la etnia, la ocupación o la raza) 
que puede aumentar el riesgo del paciente de estar expuesto a la infección por TB (ver Capítulo 
1: Transmisión y patogénesis de tuberculosis). Los médicos deben determinar si 
El paciente tiene afecciones médicas subyacentes, especialmente la inmunodeficiencia humana. 
infección por virus (VIH), otras afecciones inmunocomprometidas, o diabetes, que 
Aumente el riesgo de progresión de LTBI a enfermedad de TB.
Como se discutió en el Capítulo 1: Transmisión y patogénesis de la tuberculosis, TB 
La enfermedad afecta más comúnmente a los pulmones; Esto se conoce como TB pulmonar 
enfermedad. La enfermedad pulmonar TB generalmente causa uno o más de los síntomas 
indicado en la Tabla 3.1.
Enfermedad de TB extrapulmonar, que afecta a los órganos además de o en lugar de la 
los pulmones, pueden causar síntomas relacionados con la parte del cuerpo afectado (tabla 
3.1). Por ejemplo, la TB de la columna puede causar dolor de espalda, la TB del riñón puede 
Causa sangre en la orina, y la meningitis por TB puede causar dolor de cabeza o confusión. 
La enfermedad de TB extrapulmonar debe considerarse en el diagnóstico diferencial de enfermedades 
Personas que tienen síntomas sistémicos y que tienen un alto riesgo de enfermedad de la tuberculosis.
Los síntomas asociados con la enfermedad de TB pulmonar y extrapulmonar pueden ser 
causado por otras enfermedades; Sin embargo, estos síntomas deben incitar al clínico a 
Considere la enfermedad de TB.
Tabla 3.1
Síntomas de la enfermedad de TB pulmonar y extrapulmonar
Síntoma  
Enfermedad de TB pulmonar
Síntomas de posibles 
Enfermedad extrapulmonar TB
• Tos (especialmente durando 3 
semanas o más) 
• toser esputo o sangre 
(hemoptisis)
•	Dolor en el pecho 
• Pérdida de apetito
• Pérdida de peso inexplicable
• sudores nocturnos
•	Fiebre
•	Fatiga
• Sangre en la orina (puede indicar TB 
del riñón)
• Dolor de cabeza o confusión (puede 
indicar meningitis por tuberculosis)
• Dolor de espalda (puede indicar TB del 
columna vertebral)
• Ronda (puede indicar TB de la 
laringe)
• Pérdida de apetito
• Pérdida de peso inexplicable
• sudores nocturnos
•	Fiebre
•	Fatiga
2. Examen físico
Un examen físico es una parte esencial de cualquier evaluación del paciente. No puede ser 
utilizado para confirmar o descartar la enfermedad de la TB, pero puede proporcionar información valiosa 
sobre la condición general del paciente, informar el método de diagnóstico y revelar 
Otros factores que pueden afectar el tratamiento con la enfermedad de la tuberculosis en caso de diagnóstico.
3. Prueba de infección por M. tuberculosis
Selección de las pruebas más adecuadas para la detección de la infección por M. tuberculosis 
debe basarse en las razones y el contexto para las pruebas, la disponibilidad de pruebas y 
rentabilidad general de las pruebas. Actualmente, hay dos métodos disponibles para 
La detección de la infección por M. tuberculosis:

• Probas de sangre de TB (ensayos de liberación de interferón-gamma [IGRA]) (Figura 3.1) 
• Prueba de piel de mantoux tuberculina (TST) (Figura 3.2) 
Figura 3.1
Hacientes de sangre de TB
QuantiFeron ® -TB  
Gold Plus (Qft-Plus)
Foto cortesía de Tennessee 
Laboratorio de salud pública
Prueba t-spot ® .tb  
(Punto t)
Foto cortesía de San Antonio 
Laboratorio del Distrito de Salud Metro
Figura 3.2
Mantoux tuberculina 
Prueba de la piel
Estas pruebas ayudan a los médicos a diferenciar a las personas infectadas con M. tuberculosis de 
aquellos no infectados. Sin embargo, un resultado negativo de la prueba no excluye el diagnóstico de 
Enfermedad de TB o LTBI (ver Capítulo 2: Pruebas de infección por tuberculosis).
4. Radiografía de pecho
Con la TB pulmonar que es la forma más común de TB, la radiografía de cofre 
(rayos X) es útil para el diagnóstico de enfermedad de la tuberculosis. Las anormalidades del pecho pueden sugerir 
Enfermedad de TB pulmonar (Figura 3.3). Una radiografía posterior-anterior del cofre 
es la vista estándar utilizada para la detección de anomalías en el pecho relacionadas con la TB. En 
Algunos casos, una visión lateral o lordótica puede ser útil, especialmente en los niños.
Figura 3.3
Radiografía de cofre 
con lóbulo inferior 
Cavidad
En algunos casos, un escaneo de tomografía computarizada (CT) puede proporcionar adicional 
información. Una tomografía computarizada proporciona imágenes más detalladas de partes de la parte superior del cuerpo 
Eso no se puede ver fácilmente en una radiografía de tórax estándar; Sin embargo, las tomografías computarizadas pueden 
Sea difícil de obtener debido a razones como el costo y el acceso. 
En la enfermedad de la TB pulmonar, las anormalidades radiográficas a menudo se observan en el 
segmentos apicales y posteriores del lóbulo superior o en los segmentos superiores 
del lóbulo inferior. Sin embargo, las lesiones pueden aparecer en cualquier lugar de los pulmones y mayo 
difieren en tamaño, forma, densidad y cavitación, especialmente en el VIH infectado y otros 
Personas inmunosuprimidas. Las anormalidades radiográficas en los niños tienden a ser 
mínimo con una mayor probabilidad de linfadenopatía, más fácilmente diagnosticada en 
La película lateral.
Las lesiones nodulares y fibróticas mixtas pueden contener bacilos tubérculos multiplicados lentamente 
y tener el potencial de progresión a la enfermedad de la tuberculosis. Individuos con lesiones 
De acuerdo con los hallazgos de la enfermedad de la tuberculosis "antigua" en una radiografía de tórax que también tiene 
Se debe considerar una reacción TST positiva o un resultado positivo de la prueba de sangre de TB 
Candidatos de alta prioridad para el tratamiento de LTBI (ver Capítulo 4: Tratamiento para latente 
Infección de tuberculosis). Antes de tratar para LTBI, la enfermedad de TB debe ser excluida por 
obteniendo tres muestras para frotis y cultivo de bacilos ácidos rápidos (AFB), porque 
La TB "antigua" no puede diferenciarse de la enfermedad de TB activa basada en radiográficos 
apariencia solo. Por el contrario, las lesiones nodulares discretas, completamente calcificadas, sin 
La fibrosis probablemente representa granulomas y representa un menor riesgo de progresión futura  
a la enfermedad de TB. 
En las personas infectadas por el VIH, la enfermedad de la TB pulmonar puede presentarse con hallazgos atípicos 
o sin lesiones observadas en la radiografía de cofre. La apariencia radiográfica 
de la enfermedad de TB pulmonar en personas infectadas con VIH podría ser típica; sin embargo, 
La enfermedad cavitaria es menos común entre tales pacientes. Cofre más común 
Los hallazgos de la radiografía para personas infectadas por el VIH incluyen infiltrados en cualquier zona pulmonar, 
adenopatía mediastínica o hilar, u ocasionalmente una radiografía de cofre normal. Típico 
Las lesiones cavitarias generalmente se observan en pacientes con recuentos de CD4 más altos, y 
Se observan patrones más atípicos en pacientes con recuentos de CD4 más bajos, porque 
Se cree que la cavitación ocurre como resultado de la respuesta inmune a las bacterias TB. 
En las personas infectadas por el VIH, casi cualquier anormalidad en una radiografía de cofre puede ser 
indicativo de enfermedad de la tuberculosis. 
Las anormalidades observadas en las radiografías de tórax pueden sugerir la enfermedad de la tuberculosis, pero 
No son por sí mismos diagnósticos de la enfermedad de la tuberculosis. Las radiografías de tórax pueden ser 
Se utiliza para excluir la enfermedad de la TB pulmonar en una persona que tiene una reacción positiva de TST 
o análisis de sangre de TB y quién no tiene síntomas o signos de enfermedad de la tuberculosis.
En pacientes con síntomas y signos de enfermedad de la tuberculosis, una radiografía de tórax negativa 
El resultado no excluye la enfermedad de TB.
5

. Examen bacteriológico de muestras clínicas
Los exámenes de muestras clínicas (por ejemplo, esputo, orina o líquido cefalorraquídeo) son 
de importancia diagnóstica crítica. Los especímenes deben ser examinados y cultivados 
en un laboratorio que se especializa en pruebas de M. tuberculosis. Bacteriológico óptimo 
El examen tiene cinco partes:
• Recolección, transporte y procesamiento de muestras
• Clasificación de frotis de AFB 
• Detección directa de M. tuberculosis en muestras clínicas usando ácido nucleico 
Amplificación (NAA) y, según corresponda, la detección molecular de la resistencia 
• Cultivo de muestras e identificación de M. tuberculosis
• Pruebas de susceptibilidad a los medicamentos utilizando métodos moleculares y basados ​​en el crecimiento
Recolección, transporte y procesamiento de muestras
Para fines de diagnóstico, se presume que cualquier persona tiene una enfermedad de TB en cualquier 
El sitio anatómico, incluso las personas sin síntomas respiratorios, debería haber 
Las muestras de esputo recolectadas para un frotis y cultura AFB. Al menos tres 
Se necesitan muestras de esputo consecutivas, cada una recolectada en 8 a 24 horas 
intervalos, con al menos uno un espécimen temprano en la mañana. Si es posible, especímenes 
debe obtenerse en una sala de aislamiento de infección en el aire (AII) (Figura 3.4); a 
stand de colección de esputo; u otro área aislada y bien ventilada (por ejemplo, al aire libre). 
Atención meticulosa al detalle durante la colección y el laboratorio posterior 
El procesamiento de la muestra puede mejorar el rendimiento.
Figura 3.4
Tos de paciente con TB  
Esputo en la habitación aii
Durante la recolección de muestras, los pacientes producen un aerosol que puede ser peligroso 
al personal de atención médica u otros pacientes muy cerca. Por esta razón, 
Se deben seguir medidas de precaución para el control de la infección durante el esputo 
recolección, inducción, broncoscopia y otros procedimientos de diagnóstico comunes 
(Ver Capítulo 6: Control de infección por TB).
Métodos de recolección de muestras para la enfermedad de TB pulmonar
Métodos de recolección de muestras respiratorias para la enfermedad de TB pulmonar (Tabla 3.2) 
incluir
• Muestra de esputo espontánea (tos)
• Inducción de esputo
• broncoscopia
• Aspiración gástrica
Muestra de esputo espontánea (tos)
La tos es el método más común para la recolección de esputo espontánea. 
La tos debe supervisarse para garantizar que el esputo se recolecte correctamente. 
Un trabajador de atención médica que usa el equipo de protección personal recomendado 
debe entrenar y supervisar directamente al paciente cuando se recolecta el esputo (cifra 
3.5). Se debe informar a los pacientes que el esputo es el material mencionado del 
Los pulmones, y esa moco de la nariz o la garganta y la saliva no son buenos especímenes. 
Los pacientes no supervisados ​​tienen menos probabilidades de proporcionar una muestra que sea adecuada en 
Calidad (es decir, material grueso que contiene moco y pus) o cantidad (idealmente 3–5 ml) 
para la evaluación. La calidad de la muestra es evaluada por el laboratorio y la recolección de 
pueden ser necesarios especímenes adicionales o un método de colección alternativo si
Se obtienen muestras de calidad. Algunos laboratorios también pueden rechazar especímenes no 
cumplir con sus criterios de presentación.
Figura 3.5
Tos de paciente 
Sputo debajo 
Supervisión
Inducción de esputo
Para los pacientes que no pueden toser el esputo espontáneamente, productores de esputo profundos 
La tos puede ser inducida por la inhalación de un aerosol de cálido, estéril, hipertónico 
salina (3–5%). Debido a que el esputo inducido es muy acuoso y se asemeja a la saliva, 
debe etiquetarse como "inducido" para garantizar que el personal de laboratorio no lo descarte para 
Calidad inaceptable (por ejemplo, delgada y acuosa). Es de destacar que el rendimiento diagnóstico de 
El esputo inducido aumenta con múltiples muestras, con un rendimiento del 99-100% cuando tres 
o se obtienen más muestras. 
Broncoscopia con lavado bronquioalveolar (BAL)
Una broncoscopia (Figura 3.6) es un procedimiento médico que permite la visualización del 
Dentro de las vías respiratorias de una persona. Las vías respiratorias se llaman tubos bronquiales o bronquios. 
Los bronquios se pueden lavar o lavar (lavado bronquioloalveolar [bal]), a 
obtener un espécimen.

La broncoscopia podría ser necesaria para la recolección de muestras si el anterior espontáneo 
o los resultados del esputo inducido no han sido diagnósticos y la duda existe en cuanto a la 
diagnóstico. En este caso, la broncoscopia siempre debe realizarse con adecuada 
Las medidas de control de infecciones y, cuando sea posible, deberían ser el último procedimiento del 
Día (ver Capítulo 6: Control de infección por TB). La broncoscopia podría ser necesaria si 
La TB se está considerando entre varios diagnósticos. En este caso, tres espontáneos 
o la esputa inducida debe ser idealmente recolectar primero para evaluar un diagnóstico de TB 
Enfermedad antes de la broncoscopia. Lavados bronquiales, cepillados y transbronquiales 
Se pueden obtener muestras de biopsia pulmonar, dependiendo de los hallazgos de la broncoscopia. 
El esputo recogido después de una broncoscopia también puede ser útil para un diagnóstico. 
La broncoscopia para el diagnóstico de TB no debe realizarse antes de espontáneo 
o colección de esputo inducida, pero más bien utilizada como un diagnóstico adicional 
procedimiento según sea necesario. 
Figura 3.6 
Realizando un 
Broncoscopia
Siempre que sea factible, la broncoscopia debe realizarse en una habitación que se reúna 
Los requisitos de ventilación para una habitación AII. Como mínimo, los trabajadores de la salud 
debe usar respiradores N95 durante un procedimiento de broncoscopia en un paciente 
con una enfermedad de TB infecciosa presunta o confirmada (ver Capítulo 6: Infección por TB 
Control). Los trabajadores de la salud pueden considerar el uso de un mayor nivel de respiración 
Protección que un respirador N95 (por ejemplo, un respirador elastomérico de facultad completa 
o un respirador de purificación del aire [PAPR]) durante los procedimientos en pacientes con 
Enfermedad de TB supuesta o confirmada. 
Aspiración gástrica 
La aspiración gástrica es un procedimiento que a veces se utiliza para obtener un espécimen para el cultivo 
Cuando un paciente no puede toser un esputo adecuado. Se inserta un tubo a través del 
boca o nariz y en el estómago para recuperar el esputo que se tosía en el 
garganta y luego tragó. Este procedimiento es particularmente útil para el diagnóstico en 
Niños, que a menudo no pueden toser el esputo (Figura 3.7). Aspiración gástrica 
a menudo requiere hospitalización y debe realizarse por la mañana anterior 
El paciente se levanta de la cama o come, ya que la mañana es el momento óptimo para recolectar 
Secciones respiratorias tragadas del estómago. Muestras obtenidas por gástrico 
La aspiración debe transportarse al laboratorio de inmediato para la neutralización. 
o neutralizado inmediatamente en el sitio de la recolección.
Figura 3.7
Realizando un 
Aspiración gástrica
Tabla 3.2
Métodos para obtener un espécimen respiratorio
Método
Descripción
Ventaja
Desventaja
Espontáneo 
Esputo 
Muestra
Tose el paciente 
esputo en un estéril 
recipiente
• Bato
• Fácil de hacer
• El paciente no puede  
ser capaz de toser 
Sputo sin 
asistencia o puede escupir 
saliva en lugar de 
esputo
•	Proveedor de atención sanitaria 
debe entrenar y 
supervisar al paciente 
Al recolectar 
esputo
Esputo 
Inducción
El paciente inhala una solución salina 
niebla que puede causar un 
tos profunda
• Fácil de hacer
• Se utiliza para obtener 
esputo cuando 
tos 
El esputo no es 
productivo
• Las muestras pueden ser 
acuático y puede ser 
confundido con la saliva 
(debe ser etiquetado 
"Muestra inducida")
• Requiere especial 
equipo
• puede causar 
broncoespasmo
Broncoscopia 
con lavado
El broncoscopio se pasa 
a través de la boca o 
nariz directamente en el 
porción enferma del 
pulmón, que está lavado 
(broncoalveolar 
lavado [bal]) para obtener 
muestra. 
• Se utiliza para obtener 
espécimen cuando 
toser o 
inducción de esputo 
no es productivo 
u otro 
los diagnósticos son 
siendo considerado
• Cepillados y 
transbronquial 
La biopsia también puede 
ser realizado 
• Más caro y 
procedimiento invasivo
• Requiere especial 
equipo
• Debe realizarse 
por un especialista en un 
hospital o clínica
• Requiere anestesia
Gástrico 
Aspiración
El tubo se inserta a través de 
la boca del paciente o 
nariz y pasó a 
el estómago para conseguir 
una muestra de gástrico 
secreciones que contienen 
esputo que ha sido 
tosió en la garganta 
Y luego tragó.
Solía ​​obtener 
muestras en niños 
que no son capaces

para producir esputo 
Cuando tosen
• Debe realizarse como 
pronto como el paciente 
se despierta en el 
mañana
• El paciente puede ser 
requerido para quedarse en el 
hospital
• Puede causar molestias 
para el paciente.
Métodos de recolección de muestras para TB extrapulmonar
La enfermedad de la TB puede ocurrir en casi cualquier sitio anatómico; Por lo tanto, una variedad de clínicas 
muestras distintas del esputo (por ejemplo, orina, líquido cefalorraquídeo, líquido pleural, 
PUS, o muestras de biopsia) se pueden enviar para su examen en el caso de 
presunta enfermedad de TB extrapulmonar. Procedimientos para lo expedito y 
El manejo recomendado de la muestra debe estar en su lugar o asegurado antes del 
El especialista realiza un procedimiento invasivo para obtener la muestra. Es especialmente 
importante para garantizar un rápido transporte de muestras al laboratorio de acuerdo 
a las instrucciones del laboratorio. Es importante tener en cuenta que una parte de cualquier 
El espécimen de biopsia debe enviarse al laboratorio específicamente para la cultura y un 
Se debe colocar la segunda parte separada de la biopsia en formalina para histológicos 
examen. Una vez en formalina, el tejido no puede usarse para el cultivo.
Clasificación y resultados de frotis de AFB
La detección microscópica de AFB en manchas puede proporcionar el bacteriológico inicial 
Evidencia de la presencia de micobacterias en una muestra clínica. Frotis 
La microscopía es el procedimiento más rápido y fácil que se puede realizar. Hay 
Dos procedimientos comúnmente utilizados para la tinción con ácido rápido: 
• Métodos de Carbolfuchuchsin (incluidos los métodos Ziehl-Neelsen y Kinyoun) 
• Métodos de fluorocromo utilizando tintes de auramina-o o auramina-rodamina 
(microscopía fluorescente) (Figura 3.8)
Figura 3.8
Ácido rápido 
Bacili 
Frotis 
Microscopía 
Manchas 
Técnicas
Fluorocromo  
método
Método Ziehl-Neelsen con  
Bacilos de tubérculo que se muestra en rojo 
Los estudios han demostrado que se deben ser de 5,000 a 10,000 bacilos por mililitro de espécimen 
Presente para permitir la detección de bacterias en manchas manchadas. En contraste, 10-100 
Se necesitan bacilos para un cultivo positivo. El examen de frotis es un procedimiento rápido; 
Los resultados deben estar disponibles dentro de las 24 horas posteriores a la recolección de muestras cuando las muestras 
se entregan al laboratorio de inmediato. Sin embargo, el examen de frotis solo permite 
El diagnóstico presuntivo de la enfermedad de la TB porque la AFB en un frotis puede ser ácido-
Organismos rápidos distintos de M. tuberculosis. Muchos pacientes con TB también tienen negativo 
AFB se mancha con una cultura positiva posterior. Los frotis negativos no excluyen 
Enfermedad de TB.
Cuando AFB se ve en una mancha, se cuentan; Hay un sistema para informar 
El número de AFB que se ve en un cierto aumento. Según el 
Número de AFB visto, los frotis pueden clasificarse como 4+, 3+, 2+ o 1+. Alguno 
Los laboratorios utilizan diferentes escalas de clasificación (por ejemplo, muchas, moderadas, pocas, raras). El 
mayor es el número, más infeccioso es el paciente (Tabla 3.3).
Tabla 3.3
Escala de microscopía fluorescente (escala de CDC)
 Lo que ves (250x)
Lo que ves (450x)
Qué informar
0 AFB/ frotis
0 AFB/ frotis
No hay AFB visto
1-2/ 30 campos
1-2/ 70 campos
Informe de recuento exacto; 
Pedir el espécimen repetido
1-9/ 10 campos
2-18/ 50 campos
1+
1-9/ campo
4-36/ 10 campos
2+
10-90/ campo
4-36/ campo
3+
> 90/ campo
> 36/ campo
4+
Tabla adaptada de Kent, P.T. y G.P. Kubica.  Micobacteriología de salud pública; Una guía para el 
Laboratorio de nivel III. Departamento de EE. UU. De HHS/ PHS/ CDC. 1985
Detección directa de M. tuberculosis en muestras clínicas utilizando NAA
Las pruebas de amplificación del ácido nucleico (NAA) se utilizan para amplificar el ADN y el ARN 
Segmentos para identificar rápidamente los microorganismos en un espécimen. Las pruebas de NAA pueden 
detectar de manera confiable el ADN de M. tuberculosis en muestras en solo horas, en comparación con un 
Semana o más para la detección de organismos de M. tuberculosis en cultivo (Figura 3.9). 
Los posibles beneficios del uso de pruebas de NAA incluyen
• Confirmación de laboratorio anterior de la enfermedad de TB.
• Iniciación anterior del tratamiento.
• Mejores resultados del paciente.
• Interrupción de la transmisión por diagnóstico temprano, aislamiento respiratorio y 
tratamiento apropiado.

• Uso anterior y más eficiente del aislamiento respiratorio (es decir, decisiones informadas 
sobre comenzar y detener el aislamiento respiratorio). 
• Iniciación anterior de la investigación de contacto. 
• Intervenciones de salud pública más efectivas. 
• Detección anterior de resistencia a los medicamentos cuando se usan ciertos NAAs  
(por ejemplo, Gene Xpert).
Los CDC recomiendan que las pruebas de NAA se realicen en al menos un respiratorio 
Muestra de cada paciente con signos y síntomas de TB pulmonar para quienes 
Se está considerando un diagnóstico de TB, pero aún no se ha establecido, y para 
a quién el resultado de la prueba alteraría las actividades de gestión de casos o de control de la TB, como 
como investigaciones de contacto.
Figura 3.9
Prueba de NAA 
Ser 
Realizado
Foto cortesía de la asociación  
de laboratorios de salud pública
Foto cortesía del Condado de Orange 
Laboratorio de salud pública
Los médicos deben interpretar todos los resultados de laboratorio en el contexto de la clínica 
situación. Un solo resultado negativo de la prueba NAA no debe usarse como definitivo 
resultar para excluir la enfermedad de la TB, especialmente cuando la sospecha clínica de TB 
La enfermedad es moderada a alta. Más bien, el resultado negativo de la prueba de NAA debería ser 
utilizado como información adicional para tomar decisiones clínicas, para acelerar las pruebas 
para un diagnóstico alternativo, o para prevenir el tratamiento innecesario de la enfermedad de la tuberculosis. 
La interpretación de los resultados de las pruebas de NAA debe tener en cuenta los resultados de frotis de AFB. 
El cultivo sigue siendo el estándar de oro para la confirmación de laboratorio de la enfermedad de TB, 
y se requieren bacterias en crecimiento para realizar pruebas de susceptibilidad a los medicamentos y 
Genotipado. De acuerdo con las recomendaciones actuales, números suficientes 
y las porciones de especímenes siempre deben reservarse para la cultura. Es importante 
tener en cuenta que las pruebas de NAA no distinguen entre organismos vivos y muertos, por lo tanto 
Una muestra con un resultado positivo de la prueba de NAA puede ser negativa en cultivo. Sin embargo, 
Las pruebas de NAA deben realizarse como práctica estándar para los pacientes que se presume para 
tener TB, y todos los médicos y programas de TB de salud pública deben tener acceso a 
Pruebas de NAA para TB para acortar el tiempo hasta el diagnóstico (Tabla 3.4).
Tabla 3.4
Comparación de la identificación de cultivo y las pruebas de NAA
 
Identificación de la cultura
Amplificación de ácido nucleico 
Pruebas
Maldi-TOF
Accuprobe ®
Amplificado 
Micobacterias 
tuberculosis 
(MTD ®) Directo
Cefeida 
GenExpert ®  
MTB/RIF
Compañía
N/A (plataformas 
incluir Bruker 
Biotyper o 
Biomerieux Vitek MS)
Hológico
Hológico
Cefeida
Ácido nucleico 
¿Amplificación?
No
No
Sí
Sí
Identificación de 
Mycobacterium 
tuberculosis  
complejo (MTBC) 
de la cultura 
aislado
Sí
Sí
No 
A veces, 
Si se valida 
por eso 
fingido 
un individuo 
laboratorio
Detección de 
MTBC en clínica 
muestra
No
No
Sí
Sí
Detección de 
mutaciones 
asociado con 
resistencia a las drogas
No
No
No 
Rifampín
Mecanismo
Asistido por matriz 
desorción láser/
Tiempo de ionización de 
vuelo que usa masa 
basado en espectrometría 
En el análisis de proteínas 
representado como masa 
espectros con patrones 
de picos característicos 
que se compara con 
una base de datos conocida.
Sonda de ADN 
hibridados 
a un específico 
ribosómico 
Objetivo de ARN.
Transcripción 
Mediado 
Amplificación 
(TMA) para amplificar 
el ribosómico 
Objetivo de ARN 
seguido de 
Sonda de ADN 
hibridación 
para detectar el 
objetivo amplificado.
Tiempo real 
polimerasa 
reacción en cadena 
(PCR) a 
simultáneamente 
amplificar y 
detectar MTBC 
y el 
presencia de 
mutaciones en 
El gen RPOB.
Aprobado por la FDA
No
Sí 
(despejado)
Sí
Sí (mercado-
autorizado)
Tiempo de respuesta 
del espécimen 
recibo en 
laboratorio
Requiere crecimiento en 
cultura
Requerimiento 
crecimiento en 
cultura
24–48 hrs.
24–48 hrs.
Ensayo Xpert MTB/RIF 
El ensayo Xpert MTB/RIF es una prueba de NAA que detecta simultáneamente  
M. complejo de tuberculosis y resistencia al rifampín (RIF), uno de los más efectivos 
Drogas utilizadas para tratar la TB. 
Para realizar el ensayo Xpert MTB/RIF, una muestra de esputo se mezcla con una esterilización 
reactivo provisto con el ensayo, y se coloca un cartucho que contiene la mezcla 
En la máquina GenExpert. 
Resultados que son positivos para m

. El complejo de tuberculosis y la resistencia de RIF indican 
que las bacterias tienen una alta probabilidad de resistencia al RIF. Este resultado debería 
ser confirmado por secuenciación de ADN según sea aplicable para identificar la mutación específica 
presente. Si se confirma la resistencia al RIF, pruebas moleculares rápidas para resistencia a los medicamentos 
Tanto a los medicamentos de primera línea como de segunda línea se deben realizar para que un efectivo 
Se puede seleccionar régimen de tratamiento. Prueba de susceptibilidad a drogas basadas en el crecimiento 
debe realizarse también. La prueba de susceptibilidad basada en el crecimiento se discute en 
Más detalles más adelante en este capítulo.
Resultados que son positivos para el complejo de M. tuberculosis pero negativos para RIF 
La resistencia significa que las bacterias son probablemente susceptibles a RIF. Sin embargo, todos 
Las pruebas que son positivas para el complejo de M. tuberculosis deben tener un medicamento basado en el crecimiento 
Prueba de susceptibilidad a fármacos de primera línea TB.
Resultados que son positivos para el complejo de M. tuberculosis e indeterminados para RIF 
La resistencia significa que la prueba no podría determinar con precisión si las bacterias son 
resistente.
Al igual que con otras pruebas de NAA, el ensayo Xpert MTB/RIF debe interpretarse a lo largo de 
con hallazgos clínicos, radiográficos y de otros laboratorios. El Xpert MTB/
El ensayo RIF no reemplaza la necesidad de microscopía o cultivo de frotis AFB para 
Micobacterias, pruebas de susceptibilidad a medicamentos basadas en el crecimiento y genotipado. Proveedores 
y los laboratorios deben asegurarse de que las muestras de pacientes estén disponibles para todos 
Pruebas recomendadas de micobacterias.
Cultura e identificación de muestras
Los cultivos positivos para M. tuberculosis confirman el diagnóstico de enfermedad de la TB; sin embargo, 
En ausencia de un cultivo positivo, la enfermedad de TB también puede diagnosticarse en el 
base de signos y síntomas clínicos solos. Los exámenes de cultura deben ser 
realizado en todas las muestras de diagnóstico, independientemente del frotis AFB o los resultados de NAA. 
Los sistemas de cultivo de caldo de caldo disponibles comercialmente (por ejemplo, MGIT, Versatrek o MB/
BACT) Permitir la detección de la mayoría del crecimiento micobacteriano en 4 a 14 días en comparación con  
3–6 semanas para medios sólidos (Figura 3.10). Laboratorios que realizan culturas de TB 
debe usar rutinariamente un sistema basado en caldo. Las diferencias entre usar AFB 
Los frotis o cultivos para evaluar la M. tuberculosis se comparan en la Tabla 3.5.
Figura 3.10
Colonias de M. tuberculosis  
Cultivado en medios sólidos
Tabla 3.5
Diferencias entre frotis y culturas de AFB
Característica
Frotis AFB
Culturas
Equipo y 
Se necesitan suministros
• Microscopio
• Diapositivas de vidrio
• Tintes especiales
• Incubadoras, incluido el método-
instrumentos específicos
• Gabinete de seguridad biológica
• Instrumentos específicos
• Medios de cultivo e identificación 
métodos
Anticipado 
tiempo de respuesta 
para el laboratorio 
informe
Un día después del recibo de laboratorio
Cuatro días a ocho semanas después 
Recibo de laboratorio (dependiendo de 
método utilizado y qué tan rápido el 
El organismo crece)
Base de 
procedimiento
Buscando AFB en la diapositiva debajo 
microscopio
Crecimiento e identificación 
de tubérculos bacilli u otro 
Micobacterias en los medios culturales
Significado 
de un negativo 
informe
• El paciente probablemente no sea infeccioso
• No descarta la enfermedad de la TB 
(La cultura puede ser positiva)
• El resultado negativo indica que no hay vivo 
bacili tubérculos encontrados en espécimen
• No descarta la enfermedad de la TB (vivir 
Tubercle Bacilli puede estar en otros 
muestras y/o sitios de cuerpo)
Significado 
de un 
informe
• Es más probable que el paciente sea infeccioso 
(Si AFB son bacilos de tubérculo)
• AFB podría ser no tuberculoso 
Micobacterias: pruebas de NAA y 
Se necesita cultura
Confirma el diagnóstico de la enfermedad de la tuberculosis 
con identificación de M. tuberculosis
Examen bacteriológico de seguimiento
Los exámenes bacteriológicos de seguimiento son importantes para evaluar los del paciente 
infecciosidad y respuesta a la terapia. La conversión de la cultura es la más importante 
Medida objetiva de respuesta al tratamiento. Se deben obtener muestras en 
Se informan intervalos mensuales hasta que se informan dos muestras consecutivas enviadas para la cultura 
como negativo. La conversión está documentada por la primera cultura negativa en una serie de

Culturas previamente positivas con todos los resultados de cultura posteriores negativos.
Resultados de informes
Los laboratorios deben informar frotis positivos iniciales, cultivos positivos de M. tuberculosis, 
y resultados positivos de NAA dentro de las 24 horas (ya sea por teléfono o electrónicamente) a 
el proveedor de atención primaria de salud y el departamento de salud según lo requerido por el estatuto 
o regulación. Los laboratorios fuera del estado que reciben muestras de referencia deben 
comuníquese con el proveedor de atención médica y el departamento de salud en el estado del paciente de 
origen. Se deben informar los resultados de seguimiento. Es responsabilidad de la primaria 
proveedor de atención médica informará todos los casos presumidos o confirmados de enfermedad de la tuberculosis 
de inmediato al departamento de salud estatal o local a menos que las leyes estatales indiquen 
de lo contrario. Los presentadores deben hacer un seguimiento de los laboratorios si los resultados anticipados son 
no recibido dentro de los plazos esperados. Información rápida a las autoridades de salud 
Asegura que la persona con enfermedad de la TB pueda ser tratada adecuadamente, interrumpiendo 
El potencial de transmisión continua. También garantiza que las investigaciones de contacto 
se puede iniciar rápidamente para encontrar contactos del paciente que puede tener LTBI o TB 
enfermedad.
Prueba de susceptibilidad de drogas
Detección molecular de resistencia a los medicamentos (MDDR)
Para pacientes con factores de riesgo de TB resistente a los fármacos, AFB Frot Positive y/
o prueba NAA Se deben enviar muestras respiratorias positivas para el fármaco molecular 
Pruebas de resistencia de inmediato. 
Existen diferentes pruebas de laboratorio que pueden detectar mutaciones asociadas con el medicamento. 
Resistencia (Tabla 3.6). Algunos de estos ensayos se pueden realizar directamente en el paciente 
Las muestras antes de las culturas se vuelven positivas; otros actualmente requieren un aislado 
Cultado a partir de muestras de pacientes. El servicio MDDR de CDC está disponible a nivel nacional y  
Es gratuito a través de los laboratorios estatales de salud pública. Otros servicios 
Para la detección molecular están disponibles a través de alguna salud pública, clínica o 
Laboratorios comerciales. 
Estos ensayos permiten la detección rápida de la resistencia a los medicamentos a través de la detección de 
Las mutaciones genéticas asociadas con la resistencia, y los resultados proporcionan orientación para 
Toma de decisiones clínicas al diseñar un curso efectivo de terapia. Muchos estados 
y laboratorios locales de salud pública, así como más grandes clínicos y comerciales 
Los laboratorios están explorando un mayor uso de pruebas moleculares para resistencia a los medicamentos.
La detección molecular de la resistencia a los medicamentos debe considerarse para pacientes con el 
Características siguientes:
• Alto riesgo de resistencia al rifampín, incluida la TB resistente a las múltiples fármacos (MDR TB) 
(por ejemplo, TB tratada previamente, contactar con alguien con MDR TB o ser 
de un país con alta tasa de resistencia de RIF)
• Los resultados de la susceptibilidad a los medicamentos de primera línea están disponibles y muestran resistencia al RIF
• La infecciosidad plantea un riesgo para los contactos vulnerables (por ejemplo, trabajador de guardería, 
enfermero) 
• Contraindicaciones a medicamentos esenciales de primera línea (por ejemplo, alergia a RIF)
• Desafíos encontrados en el laboratorio para realizar un medicamento basado en el crecimiento 
Pruebas de susceptibilidad, como contaminación o no crecimiento en la subcultura
Aunque se han identificado muchas mutaciones de alta confianza tanto para el primer y para 
Medicamentos de segunda línea, quedan algunas limitaciones de las pruebas moleculares para el fármaco 
La resistencia en el sentido de que la relevancia clínica de algunas mutaciones sigue siendo desconocida. 
Dependiendo del límite de detección para el ensayo utilizado y el genético específico 
Regiones evaluadas, la ausencia de mutaciones puede indicar susceptibilidad, especialmente 
para drogas de primera línea. Sin embargo, la ausencia de mutaciones no siempre puede 
descartar la resistencia, y se debe tener cuidado para comprender las limitaciones de 
la prueba realizada. Además, las limitaciones y la base de conocimiento difieren en drogas. 
Los resultados de las pruebas convencionales de susceptibilidad a los medicamentos basadas en el crecimiento se pueden utilizar en 
Conjunción con resultados moleculares cuando ambos están disponibles.
Tabla 3.6
Pruebas de laboratorio basadas en moleculares para detectar mutaciones asociadas con resistencia a los medicamentos
Característica
Método
GenExpert ®

MTB/RIF
Genotipo ®  
MTBDR Plus
Hain 
Genotipo ®  
Mtbdr sl
Sanger 
Secuenciación
Pirosequenciación
Próxima generación 
Secuenciación 
(NGS) 
Compañía
Cefeida
Hain 
Cesciencia de vida/
Bruquero
Hain 
Cesciencia de vida/
Bruquero
N / A-
(laboratorio 
prueba desarrollada)
N / A-  
(laboratorio 
prueba desarrollada)
N / A- 
(laboratorio 
prueba desarrollada)
Loci genético 
RPOB (para 
Rif)
RPOB (RIF), 
katg (inh), 
e inha  
(Hab)
giracas 
(FQ), RRS  
(inyectables), 
y EMBB 
(EMB)
Varía pero puede 
comúnmente 
incluir RPOB, 
inha, katg, 
APHC, EMBB  
(EMB), PNCA  
(PZA), Gyra  
(FQ) y RRS  
(inyectables)
Varía pero puede 
comúnmente 
incluir RPOB, 
Inha, Katg, APHC, 
Gyra y RRS
Genoma completo 
Secuenciación 
(WGS) - Cualquiera 
El locus puede ser 
analizado. 
NGS dirigido 
varía pero puede 
incluir R POB, 
Inha, Katg, APHC, 
Gyra y RRS
Formato
Semi-
automatizado 
en tiempo real 
PCR
Sondeo de línea 
ensayo
Sondeo de línea 
ensayo
ADN 
secuenciación
ADN 
secuenciación
ADN 
secuenciación
Aprobado por la FDA
Sí 
(mercado-
autorizado)
No
No
N / A-
(laboratorio 
prueba desarrollada)
N / A- 
(laboratorio 
prueba desarrollada)
N / A- 
(laboratorio 
prueba desarrollada)
N/a = no aplicable
Prueba de susceptibilidad a drogas basadas en el crecimiento
El aislado inicial de M. tuberculosis de un paciente debe ser probado para determinar la resistencia 
a las drogas anti-TB de primera línea: isoniazida, rifampín, etambutol y pirazinamida 
(Figura 3.11). Los resultados de la susceptibilidad a los medicamentos basados ​​en el crecimiento y las drogas 
Las pruebas deben informar las elecciones de los médicos de los medicamentos apropiados para el tratamiento 
cada paciente. Pacientes con enfermedad de la tuberculos 
La cepa de TB es resistente puede no curarse con éxito. De hecho, su tensión de TB 
puede volverse resistente a drogas adicionales.
Figura 3.11
Placas de cultivo 
revelar resultados 
de una droga 
susceptibilidad 
probar  
M. tuberculosis  
bacterias
Las pruebas de susceptibilidad a los medicamentos basadas en el crecimiento incluyen la proporción basada en caldo y de agar 
Pruebas (Tabla 3.7). Los sistemas rápidos basados ​​en caldo deben usarse para identificar el medicamento 
resistencia a los medicamentos de primera línea lo antes posible para garantizar 
tratamiento. Los sistemas basados ​​en caldo producirán resultados más rápidamente que 
métodos. Los resultados de susceptibilidad de los laboratorios deben enviarse rápidamente 
al médico y el departamento de salud. Pruebas de susceptibilidad de drogas utilizando un reciente 
La muestra debe repetirse para los pacientes que no responden al tratamiento como 
esperado o que tienen resultados de cultura positivos a pesar de tres meses de adecuado 
tratamiento.
Las pruebas de susceptibilidad a los medicamentos de segunda línea solo deben realizarse en referencia 
laboratorios y generalmente deben limitarse a muestras de pacientes que tienen 
Las siguientes características:
• Tratamiento previo de enfermedad de la tuberculosis
• Dificultad para tolerar el tratamiento de primera línea
• Contacto con un paciente con resistencia a los medicamentos anti-TB conocida 
• Resistencia demostrada a los medicamentos anti-TB de primera línea
• Culturas positivas después de más de tres meses de tratamiento
Un paciente es diagnosticado con enfermedad de MDR TB si los organismos son resistentes a 
Al menos isoniazida (INH) y RIF, los dos medicamentos anti-TB de primera línea más potentes. A 
El paciente es diagnosticado con enfermedad de TB (XDR TB) ampliamente resistente a los fármacos si la TB 
El aislado es resistente a Inh y Rif, cualquier fluoroquinolona y al menos uno de los tres 
Drogas inyectables de segunda línea (amikacina, kanamicina o capreomicina).
Tabla 3.7
Pruebas de laboratorio basadas en la cultura (fenotípica) para el fármaco  
Prueba de susceptibilidad
Características
Método
MGIT 320 
o 960
Versatrek
Agar indirecto 
Proporción
Trek sensititre
Compañía
Bectón 
Dickinson
Termo 
Científico
N / A
Termo científico
Medios de comunicación
Caldo líquido
Caldo líquido
Sólido
Caldo líquido
Resultados: 
Susceptible/
Resistente 
o mínimo 
Inhibitorio 
Concentración 
(Micrófono)
Generalmente 
Susceptible/
Resistente; pocos 
Los laboratorios podrían 
informar micrófono para 
Algunas drogas
Susceptible/ 
Resistente
Generalmente 
Susceptible/
Resistente; pocos 
Los laboratorios podrían 
informar micrófono para 
Algunas drogas
Laboratorio 
podría proporcionar 
criterio interpretativo 
de susceptible/
Resistente para algunos 
drogas o micrófono de informe 
valor
Drogas 
FDA despejada 
para inh, rif, 
PZA, EMB,

Str; algunos laboratorios 
podría no probar 
Str o pza. 
Alguna referencia 
laboratorios 
Han validado 
Para el uso de otros 
drogas
FDA despejada para 
Inh, Rif, PZA, 
Embalsar
Varía 
Dependiendo de 
laboratorio pero puede 
incluir primero-
línea (excepto 
PZA), segundo
línea, y nueva/
reutilizado 
drogas
Uso de la investigación solamente 
(Ruo) Placa disponible 
con inh, rif, emb, 
Str, rifabutin, 
Etionamida, 
Amikacin, Kanamycin, 
Ofloxacina, 
Moxifloxacina, 
Cicloserina, para-
Ácido amino salicílico. 
Las placas personalizadas pueden ser 
ordenado.
Concentraciones 
probado
Generalmente, 
uno crítico 
concentración 
para cada droga 
con excepción 
de inh (2 
concentraciones)
Generalmente, 
uno crítico 
concentración 
para cada droga 
con excepción 
de inh (2 
concentraciones)
Generalmente, 
uno crítico 
concentración 
para cada droga 
con excepción 
de inh y 
algún segundo
drogas de línea (por ejemplo, 
moxifloxacina)
6–8 diferente 
concentraciones 
de cada droga para 
determinación de micrófono
Aprobado por la FDA
Sí (claro)
Sí (claro)
No (laboratorio 
prueba desarrollada)
No (Ruo)
Esperado 
tiempo de respuesta 
(HACER ENCAJE)  
Típicamente, 
dentro de las 5 semanas 
de espécimen 
recibo
Típicamente, 
dentro de las 5 semanas 
de espécimen 
recibo
TAT más largo 
que el caldo
métodos basados
Dentro de 10–21 días 
de incubación después 
aislamiento en sólido 
cultura
Abreviaturas: EMB, Ethambutol; Inh, isoniazid; PZA, pirazinamida; Rif, rifampín; STR, estreptomicina.
Genotipado
El genotipado de TB es un enfoque basado en el laboratorio utilizado para analizar el genético 
Material (es decir, ADN) de M. tuberculosis. El contenido genético total se conoce como 
el genoma. Secciones específicas del genoma de M. tuberculosis forma genética distinta 
Patrones que ayudan a distinguir diferentes cepas de M. tuberculosis.  M. tuberculosis  
El genotipado se basa en polimorfismos en el número y la ubicación genómica 
de elementos repetitivos micobacterianos.  M. aislamientos de tuberculosis con idéntico 
Los genotipos sugieren que puede haber habido una transmisión reciente de TB entre la 
personas de las que estaban aisladas. El objetivo principal del genotipado es agregar 
a la comprensión de los controladores de TB de la transmisión de TB en su comunidad.
Cuando se combina con investigaciones epidemiológicas tradicionales, análisis de la 
El genotipo de las cepas de M. tuberculosis puede detectar o confirmar la transmisión de  
M. tuberculosis. Estos análisis también han identificado factores de riesgo para una infección reciente. 
con una rápida progresión a la enfermedad de TB, demostró una reinfección con diferente 
cepas, debilidades identificadas en investigaciones de contacto convencionales, documentadas 
la existencia de la contaminación cruzada de laboratorio y los brotes identificados de 
TB que no se reconoció previamente (Cuadro 3.1). El genotipado se ha convertido 
una herramienta cada vez más útil para estudiar la patogénesis, la epidemiología y 
Transmisión de TB. 
Caja 3.1
Uso de análisis de genotipado
• Cuando se combina con investigaciones epidemiológicas tradicionales, puede 
detectar o confirmar la transmisión de M. tuberculosis 
• Factores de riesgo identificados para una infección reciente con una rápida progresión a 
Enfermedad de TB
• Reinfección demostrada con diferentes cepas
• Debilidades identificadas en las investigaciones de contacto convencionales
• Documentó la existencia de contaminación cruzada de laboratorio
• Brotes identificados de TB que no fueron reconocidos previamente
Verificación de conocimiento
Seleccione la mejor respuesta para cada pregunta.
1. Los exámenes de cultura deben realizarse en todos los especímenes, independientemente de la AFB 
Resultados de frotis.
A. verdadero
B. Falso
2. La aspiración gástrica es la mejor manera de obtener muestras de bebés y jóvenes 
Niños si no pueden producir esputo.
A. verdadero
B. Falso
3. ¿Cuáles de las siguientes afirmaciones son verdaderas?
A. El genotipado es un enfoque basado en el laboratorio utilizado para analizar la genética  
 Material (por ejemplo, ADN) de M. tuberculosis.
B. Cuando se combina con investigaciones epidemiológicas tradicionales, análisis de  
 El genotipo de las cepas de M. tuberculosis puede detectar o confirmar  
 Transmisión de M. tuberculosis.
C. secciones específicas del genoma de M. tuberculosis forma genética distinta  
 Patrones que ayudan a distinguir diferentes cepas de M. tuberculosis.
D

.	 Todo lo anterior
4. ¿Cuál de los siguientes no es un componente para realizar una completa 
¿Evaluación médica para diagnosticar la enfermedad de la tuberculosis? 
A. Historial médico
B. Genotipado
C. Prueba de infección por TB
D. rayos X de cofre
E. Examen bacteriológico
Para la pregunta 5, verifique todo lo que se aplique. Puede haber más de una respuesta al 
pregunta.
5. ¿Cuál de los siguientes puede ser un síntoma de enfermedad de la tuberculosis?
A. fiebre
B. Pérdida de peso
C. fatiga
D. Nariz de secreción
6. ¿Cuál de los siguientes confirma el diagnóstico de TB?
A. Rayos X de cofre
B. Detección de bacilos ácido-rápido en el examen de frotis
C. Prueba de piel de tuberculina positiva
D. Cultivo positivo de M. tuberculosis
7. ¿Qué parte del historial médico de un paciente debería llevar a un médico a sospechar el 
¿Posibilidad de la enfermedad de TB?
1. Exposición a una persona que tiene una enfermedad de TB 
2. Síntomas de la enfermedad de la tuberculosis 
3. Infección por TB previa o enfermedad de TB 
4. Factores de riesgo para desarrollar la enfermedad de la tuberculosis
A. 1, 2 y 3 son correctos
B. 1 y 3 son correctos 
C. 2 y 4 son correctos 
D. Solo 4 es correcto 
E. Todos son correctos 
8. Las pruebas de susceptibilidad a los medicamentos de segunda línea deben realizarse solo en referencia 
laboratorios.
A. verdadero
B. Falso


Consulte la página 195 para ver la clave de respuestas.
Capítulo 4 Contenido
Objetivos del capítulo ............................................................................................................... 73
Introducción del capítulo ............................................................................................................ 73
Candidatos para el tratamiento de infección de tuberculosis latente (LTBI) ............................... 74
Evaluación médica antes de comenzar el tratamiento de LTBI ................................................. 80
Regímenes de tratamiento LTBI ...........................................................................................................
Consideraciones especiales para el tratamiento LTBI ..................................................................... 89
Monitoreo del paciente ................................................................................................................ 94
Comprobación de conocimiento ................................................................................................................. 96
Objetivos del capítulo
Después de trabajar en este capítulo, debería poder
• Identificar grupos a los que se les debe dar alta prioridad para la tuberculosis latente 
Tratamiento de infección (LTBI).
• Describa los regímenes de tratamiento LTBI.
• Describa consideraciones especiales para el tratamiento LTBI.
• Identificar componentes del monitoreo del paciente.
Introducción del capítulo
Se estima que hasta 13 millones de personas en los Estados Unidos tienen latentes 
Infección de tuberculosis (LTBI). Aunque no todos con LTBI se desarrollarán 
Enfermedad de tuberculosis (TB), aproximadamente del 5% al ​​10% de los infectados progresarán a 
Enfermedad de TB si no se trata. 
El tratamiento para LTBI es esencial para controlar y eliminar la enfermedad de la TB en 
Estados Unidos. La progresión de LTBI no tratada a la enfermedad de TB explica 
Aproximadamente el 80% de los casos de TB de EE. UU. El tratamiento reduce sustancialmente el riesgo de que 
Una persona infectada con Mycobacterium tuberculosis (M. tuberculosis) progresará 
a la enfermedad de TB. 
Hay varios regímenes disponibles para el tratamiento de LTBI. En 2020, los centros 
para la enfermedad y el control y la prevención (CDC) y la tuberculosis nacional 
Asociación de controladores (NTCA) publicó pautas actualizadas sobre el tratamiento 
de LTBI. Mientras que todos los regímenes son efectivos, breves y cortos cursos, 3-OR basados ​​en rifamicina 
Se prefieren los regímenes de 4 meses. Los regímenes de tratamiento LTBI de curso corto son 
efectivo, son seguros y tienen tasas de finalización más altas que las más largas de 6 a 9 meses 
Regímenes de monoterapia isoniazida (INH). Si el tratamiento de curso corto no es un 
Opción, 6 o 9 meses de INH diario son regímenes alternativos de tratamiento LTBI.
Candidatos para el tratamiento LTBI 
Ciertos grupos tienen un mayor riesgo de desarrollar enfermedad de la tuberculosis después de convertirse en 
infectado. Los programas de prueba dirigidos deben diseñarse para ayudar a identificar a las personas 
que tienen un alto riesgo de enfermedad LTBI y TB y quién se beneficiaría de

Tratamiento (ver Capítulo 2: Pruebas de infección por tuberculosis).
Personas con un resultado positivo de la prueba de sangre o un TST 
Reacción de ≥ 5 mm de induración
Las personas en los siguientes grupos con alto riesgo deben tratarse para LTBI si tienen 
un resultado positivo de la prueba de sangre o si su reacción al TST es ≥ 5 mm de induración 
(Tabla 4.1):
• Personas que viven con VIH 
• Contactos recientes de personas con enfermedad infecciosa TB
• Personas que tienen cambios fibróticos en la radiografía de cofre
• Personas con trasplantes de órganos 
• Otros pacientes inmunosuprimidos (por ejemplo, pacientes con terapia prolongada con 
corticosteroides equivalentes a/mayores de 15 mg por día de prednisona o 
Aquellos que toman antagonistas tnf- α)
Personas con un resultado positivo de la prueba de sangre o un TST 
Reacción de ≥ 10 mm de induración
Las personas en los siguientes grupos con alto riesgo deben tratarse para LTBI si tienen 
un resultado positivo de la prueba de sangre o si su reacción al TST es ≥ 10 mm de induración 
(Tabla 4.1):
• Las personas que nacieron en países donde la enfermedad de la tuberculos de TB es común, incluida 
México, Filipinas, Vietnam, India, China, Haití y Guatemala u otro 
países con altas tasas de TB
• Personas que abusan de las drogas
• Trabajadores del laboratorio de micobacteriología
• Las personas que actualmente (o solían) viven o trabajan en congregados de alto riesgo 
Configuración (por ejemplo, hogares de ancianos, refugios para personas sin hogar o instalaciones correccionales)
• Personas con ciertas afecciones médicas que los colocan en alto riesgo de TB 
(por ejemplo, silicosis, diabetes mellitus, enfermedad renal grave, ciertos tipos de 
cáncer y ciertas afecciones intestinales)
• Personas con bajo peso corporal (<90% del peso corporal ideal)
• Niños menores de 5 años 
• Libros, niños y adolescentes expuestos a adultos en categorías de alto riesgo 
(Ver Capítulo 2: Pruebas de infección por tuberculosis) 
Personas sin factores de riesgo conocidos que tienen un 
Resultado positivo de la prueba de sangre o una reacción TST de  
≥ 15 mm de induración
Por lo general, las personas sin factores de riesgo conocidos no deben probarse para la infección por TB. 
Las pruebas deben ser dirigidas a grupos con alto riesgo de enfermedad LTBI y TB. 
Sin embargo, si una persona sin factores de riesgo se prueba y tiene un análisis de sangre positivo 
resultado o una reacción TST que es ≥ 15 mm de induración, debe ser evaluado 
para el tratamiento LTBI después de la enfermedad de la tuberculosis. Consulte un resumen de 
La evaluación de personas con resultados positivos de la prueba de TB (Figura 4.1).
Figura 4.1
Evaluación de 
Personas con  
TB positiva  
Resultados de las pruebas
Primero, una persona tiene una prueba de TB positiva.
A continuación, el profesional de la salud toma medidas para descartar la enfermedad de TB.
Una vez que se descarta la enfermedad de la TB, el tratamiento LTBI debe considerarse para el paciente.
Si el paciente acepta y puede recibir tratamiento LTBI, entonces la atención médica 
El profesional puede trabajar con el paciente para desarrollar un plan de tratamiento que garantice 
adherencia.
Si el paciente se niega o no puede recibir tratamiento LTBI, un análisis de sangre de seguimiento 
o TST es innecesario. Las radiografías de seguimiento del pecho son innecesarias a menos que la 
El paciente desarrolla signos o síntomas de la enfermedad de la tuberculosis, o el paciente desea comenzar 
Tratamiento LTBI en algún momento en el futuro.
Educar al paciente sobre los signos y síntomas de la enfermedad de la tuberculosis.
La enfermedad de TB descartó
La persona tiene una prueba positiva para la infección por TB
Considere el tratamiento LTBI 
La persona acepta y es capaz de 
recibir tratamiento para LTBI 
Si la persona se niega o no puede recibir LTBI 
El tratamiento, el análisis de sangre de seguimiento o TST es 
innecesario. Las radiografías de seguimiento del cofre son 
innecesario a menos que el paciente desarrolle 
signos o síntomas de la enfermedad de la TB o deseos 
Comience el tratamiento LTBI en un momento futuro. 
Desarrollar un plan de tratamiento con 
el paciente para garantizar la adherencia
Educar al paciente sobre los signos 
y síntomas de la enfermedad de TB
Tabla 4.1
Grupos que deberían recibir una alta prioridad para el tratamiento LTBI
Personas que tienen una sangre positiva 
Resultado de prueba o una reacción TST  
de ≥ 5 mm de induración
Personas que tienen una sangre positiva 
Resultado de prueba o una reacción TST

de ≥ 10 mm de induración
• Personas que viven con VIH
• Contactos recientes de personas con 
Enfermedad infecciosa TB
• Personas que tienen cambios fibróticos en un 
radiografía de cofre
• Personas con trasplantes de órganos
• Otros pacientes inmunosuprimidos (por ejemplo, 
pacientes con terapia prolongada con 
corticosteroides equivalentes a/mayores 
de 15 mg por día de prednisona o 
Aquellos que toman antagonistas tnf- α)
• Personas que nacieron en países 
Donde la enfermedad de la tuberculosis es común, incluida 
México, Filipinas, Vietnam, India, 
China, Haití y Guatemala u otro 
países con altas tasas de TB
• Personas que abusan de las drogas 
• Trabajadores del laboratorio de micobacteriología
• Las personas que viven o trabajan en alto
Configuración congregada de riesgo (por ejemplo, 
hogares de ancianos, refugios para personas sin hogar o 
Instalaciones correccionales)
• Personas con ciertas afecciones médicas 
que los colocan en alto riesgo de TB (por ejemplo, 
silicosis, diabetes mellitus, riñón severo 
enfermedad, ciertos tipos de cáncer y 
ciertas condiciones intestinales) 
• Personas con bajo peso corporal (<90% de 
peso corporal ideal)
• Niños menores de 5 años 
• bebés, niños y adolescentes 
expuesto a adultos en categorías de alto riesgo
Contactos con alto riesgo de rápido desarrollo de  
Enfermedad de TB 
Se deben evaluar ciertos contactos que tienen un análisis de sangre negativo o resultado TST 
para el tratamiento LTBI después de que se haya excluido la enfermedad de la tuberculosis, incluyendo
• Personas inmunocomprometidas de todas las edades, incluidas las que están  
VIH infectado.
• Niños menores de 5 años. 
Se debe buscar una consulta de expertos para determinar si los contactos con 
estados inmunocomprometidos distintos de la infección por VIH (por ejemplo, aquellos que toman 
Las terapias inmunosupresoras o aquellas con diabetes) podrían beneficiarse del tratamiento 
Incluso si tienen un análisis de sangre negativo o un resultado TST. Tratamiento para presumido  
M. La infección por tuberculosis puede considerarse si la probabilidad de infección es alta 
basado en las circunstancias de la exposición y prevalencia de la infección por TB entre 
Otros contactos.
Los contactos que tienen un análisis de sangre negativo o el resultado de TST deben volver a analizar 8-10 
semanas después de que fueron expuestas por última vez a una persona con enfermedad de la tuberculosidad infecciosa, porque 
El sistema inmunitario del cuerpo necesita 2 a 8 semanas después de la infección para montar una respuesta 
detectable por las pruebas. Si el resultado de la prueba de repetición es positiva y la enfermedad de la tuberculosis 
se excluye, el contacto debe clasificarse como recientemente infectado y seguido 
y tratado apropiadamente. Cualquier contacto que sea tratado para LTBI debe tener un 
Radiografía de tórax para excluir la enfermedad de la TB pulmonar antes de comenzar el tratamiento.
Contactos infectados por el VIH
Después de que se haya excluido la enfermedad de la tuberculosis, los contactos que tienen infección por VIH deberían 
comenzar con el tratamiento LTBI independientemente de su análisis de sangre o resultado TST. LTBI 
El tratamiento se puede suspender si el segundo análisis de sangre o el resultado TST es negativo 
y han pasado 8-10 semanas desde la última exposición a alguien con infeccioso  
Enfermedad de TB. 
Sin embargo, las personas infectadas por el VIH pueden ser anérgicas (es decir, hay deterioro en la célula
capacidad inmune mediada a la estimulación por un antígeno) y, por lo tanto, no se puede 
para manifestar un análisis de sangre positivo o resultado TST incluso si está infectado. En estos casos, 
Los proveedores médicos pueden decidir prescribir un curso completo del tratamiento LTBI, 
Incluso si el segundo análisis de sangre o el resultado de TST es negativo, particularmente si la exposición 
TB es sustancial (por ejemplo, exposición prolongada y frecuente a un paciente con altamente 
Enfermedad infecciosa de la tuberculosis). 
Bebés y niños pequeños
Debido a su edad, se sabe que los bebés y los niños pequeños con LTBI han sido 
infectado recientemente y, por lo tanto, tienen un alto riesgo de progresar a la enfermedad de la tuberculosis (tabla 
4.2). Los bebés y los niños pequeños también tienen más probabilidades que los niños mayores y los adultos. 
para experimentar formas de enfermedad de la tuberculosis, especialmente meníngea y 
Enfermedad diseminada, porque no tienen sistemas inmunes completamente desarrollados.
Profilaxis de ventana
Niños de 5 años que son contactos de un adulto con enfermedad de la tuberculosis infecciosas

debe recibir tratamiento para LTBI incluso si el resultado inicial de TST o el resultado del análisis de sangre es 
negativo y menos de 8 a 10 semanas han pasado desde su última exposición a 
TB infeccioso; Esto se llama ventana profilaxi s. Como se discutió en el Capítulo 2: 
Pruebas de infección por tuberculosis, las directrices actuales de los EE. UU. Sugieren el TST como el 
Método recomendado de prueba para niños menores de 5 años, mientras que 
señalando que algunos expertos usan análisis de sangre de TB en niños más pequeños. Antes de comenzar 
Profilaxis de la ventana, la enfermedad de la TB debe ser excluida por la radiografía de tórax y 
Revisión de síntomas (ver Tabla 3.1 en el Capítulo 3: Diagnóstico de enfermedad de tuberculosis). 
Similar a las personas infectadas por el VIH, los bebés envejecidos ≤ 6 meses pueden ser anérgicos y por lo tanto 
incapaz de manifestar un resultado TST positivo si está infectado.
Se debe administrar un segundo TST o análisis de sangre de 8 a 10 semanas después de la última 
Exposición a alguien con enfermedad infecciosa TB. Si las pruebas se repiten, lo mismo 
Se debe utilizar el tipo de prueba (TB Blood Prueba o TST). Si el resultado de la prueba de repetición es 
Positivo, el tratamiento debe continuarse. Si el resultado de la prueba de repetición es negativo, 
El tratamiento generalmente se puede suspender. La profilaxis de la ventana se puede suspender si 
Se cumplen todas las siguientes condiciones:
• El bebé tiene ≥ 6 meses.
• El segundo resultado de TST o análisis de sangre también es negativo.
• Se realizó un segundo TST o análisis de sangre ≥ 8 semanas después de que el niño estuvo el último 
expuesto a un adulto con enfermedad de TB infecciosa.
En ciertos casos, los proveedores médicos pueden decidir prescribir una completa 
curso del tratamiento LTBI incluso si el segundo TST o análisis de sangre es negativo, 
Particularmente si la exposición a alguien con enfermedad de TB es sustancial.
Tabla 4.2
LTBI entre bebés y niños pequeños
Características de los bebés y  
Niños pequeños con LTBI
Tratar a los niños de 5 años  
Que son contactos
• Se sabe que fue infectado 
recientemente debido a su corta edad
• Lo más probable que los niños mayores y 
adultos para experimentar que amenazan la vida 
formas de enfermedad de TB (por ejemplo, 
Meningitis diseminada de TB o TB)
• Proporcionar tratamiento LTBI incluso si es inicial 
El resultado de TST o análisis de sangre es negativo 
Después de que la enfermedad de la TB haya sido excluida
• Administrar un segundo TST o sangre 
Prueba de 8 a 10 semanas después de la última 
exposición a alguien con infeccioso 
Enfermedad de TB
• Puede suspender la profilaxis de la ventana 
Si todas las siguientes condiciones son 
se reunió:
• El bebé tiene una edad ≥ 6 meses
• El segundo TST o el resultado del análisis de sangre es 
también negativo
• El segundo TST o el análisis de sangre fue 
realizado ≥ 8 semanas después 
El niño fue expuesto por última vez a 
alguien con TB infecciosa 
enfermedad
Evaluación médica antes  
Tratamiento de LTBI inicial
Todas las personas que sean consideradas para el tratamiento LTBI deben recibir una evaluación médica. 
Los propósitos de la evaluación médica son 
• Excluir la posibilidad de enfermedad de la tuberculosis. 
• Determine si el paciente tiene antecedentes de tratamiento previo para LTBI o TB 
enfermedad.
• Determinar si el paciente tiene condiciones médicas coexistentes que son 
contraindicación al tratamiento con LTBI o se asocian con un mayor riesgo de 
Efectos adversos del tratamiento.
• Obtener información sobre la terapia farmacológica actual y previa, incluida cualquier 
Reacciones adversas previas o actuales a los medicamentos considerados para el tratamiento LTBI.
Los proveedores de atención médica también deben recomendar pruebas de VIH para todas las TB y LTBI 
pacientes, a menos que el paciente disminuya (opta).
Como parte de la evaluación médica, se debe realizar una radiografía de tórax. LTBI 
El tratamiento solo debe prescribirse si la radiografía de tórax es normal (es decir, no 
Hallazgos consistentes con la enfermedad de TB). Si alguna anormalidades consistentes con TB  
La enfermedad se identifica o si el paciente es sintomático, el paciente debe tener 3 
Las muestras de esputo recolectadas para bacilos ácido-rápido (AFB) froted y cultivo. LTBI 
El tratamiento solo debe administrarse después de que las 3 culturas sean negativas. Tratante 
La enfermedad de TB con un régimen LTBI puede conducir a la resistencia a los medicamentos. Por lo tanto, personas 
Presumidos de tener la enfermedad de TB debe recibir el régimen de múltiples fármacos recomendados

Para el tratamiento de la enfermedad de la TB hasta que se confirme o excluya el diagnóstico (ver capítulo 
5: Tratamiento para la enfermedad de TB). 
Realizar una evaluación médica también brinda una oportunidad para establecer 
relación con el paciente y para resaltar aspectos importantes del tratamiento, como
• Beneficios del tratamiento.
• La importancia de la adherencia al régimen de tratamiento.
• Los posibles efectos adversos del régimen.
• Establecimiento de un plan de seguimiento óptimo.
Regímenes de tratamiento LTBI
Hay varios regímenes de tratamiento LTBI disponibles (Tabla 4.3). Proveedores de atención médica 
debe elegir el mejor régimen para cada paciente sobre la base de
• Resultados de susceptibilidad de fármacos del presunto paciente fuente, si se conoce.
• Condiciones médicas coexistentes.
• Potencial para las interacciones fármacos.
Si bien todos los regímenes son efectivos, los CDC y NTCA recomendan preferentemente 
Regímenes de tratamiento de 3 o 4 meses basados ​​en rifamicina de plato corto para LTBI. Corto-
El curso Los regímenes de tratamiento de LTBI son efectivos, son seguros y tienen una mayor finalización 
tasas que los regímenes más largos de 6 a 9 meses de monoterapia de isoniazida (INH). Si corto-
El tratamiento del curso no es una opción, se recomiendan 6 o 9 meses de INH diario como 
Regímenes de tratamiento LTBI alternativos. Para obtener más información, consulte las pautas 
Para el tratamiento de la infección de tuberculosis latente: recomendaciones del 
Asociación Nacional de Controladores de Tuberculosis y CDC, 2020, disponible en el 
Sitio web de CDC TB.
El tratamiento con LTBI se puede administrar mediante terapia observada directamente (DOT) o por 
Terapia autoadministrada (SAT). El proveedor de atención médica debe elegir el modo 
de administración (DOT versus SAT) basado en la práctica local, paciente individual 
atributos y preferencias, y otras consideraciones, incluido el riesgo de progresión 
a formas graves de enfermedad de TB.
Se debe considerar el DOT para las personas que tienen un alto riesgo de enfermedad de la tuberculosis y para 
a quien puede haber dificultades para adherirse a un régimen de tratamiento. Se debe usar el punto 
para pacientes a quienes se les administra una dosificación intermitente de monoterapia con isoniazida 
régimen (por ejemplo, INH dos veces por semana). DOT podría implementarse más fácilmente si el 
La persona que necesita tratamiento LTBI vive en un hogar con alguien que está en Dot 
para la enfermedad de la tuberculosis, o si esa persona vive en una institución o instalación donde el tratamiento 
para LTBI puede ser observado por el personal.
Droga (s)
Duración
Grupo de dosis y edad
Frecuencia
Dosis totales
Isoniazida 
(Hab) * y 
Rifapentino 
(RPT) †
3 meses
Adultos y niños de 12 años 
INH: 15 mg/kg redondeado al 
50 o 100 mg más cercano; 900 mg 
máximo 
RPT:  
10.0–14.0 kg, 300 mg  
14.1–25.0 kg, 450 mg  
25.1–32.0 kg, 600 mg  
32.1–49.9 kg, 750 mg  
≥ 50.0 kg, 900 mg máximo 
Niños de 2 a 11 años: 
Hab *: 25 mg/kg; 900 mg máximo 
RPT †: como arriba 
Una vez 
semanalmente
12
Rifampín 
(Rif) símbolo de párrafo
4 meses
Adultos: 10 mg/kg 
Niños: 15–20 mg/kg **
Dosis máxima: 600 mg 
A diario
120
Isoniazida 
(Hab) * y 
Rifampín 
(Rif) símbolo de párrafo
3 meses
Adulto
Hab *: 5 mg/kg; 300 mg máximo
Símbolo de párrafo de rif: 10 mg/kg; 600 mg máximo
Niños
Inh *: 10-20 mg/kg ††; 300 mg máximo
Símbolo de párrafo de rif: 15-20 mg/kg; 600 mg máximo
A diario
90
Isoniazida 
(Hab) *
6 meses
Adultos: 5 mg/kg
Niños: 10–20 mg/kg ††
Dosis máxima: 300 mg 
A diario
180
Adultos: 15 mg/kg 
Niños: 20–40 mg/kg ††  
Dosis máxima: 900 mg 
Dos veces 
Símbolo de sección semanal
52
Isoniazida 
(Hab) *
9 meses
Adultos: 5 mg/kg 
Niños: 10-20 mg/kg ††  
Dosis máxima: 300 mg 
A diario
270
Adultos: 15 mg/kg 
Niños: 20-40 mg ††
Dosis máxima: 900 mg 
Dos veces 
Símbolo de sección semanal
76
Régimen de isoniazida (INH) y rifapentina (RPT) (3HP)
El INH y RPT de una sola semana durante 3 meses (3HP) se administra por DOT o SAT. 	
El régimen de 3 hp se recomienda para personas mayores de 2 años, incluida 
personas con VIH/SIDA que están tomando terapia antirretroviral (ART) que tiene 
Interacciones aceptables de fármacos con RPT, como Efavirenz y Raltegravir. 
El régimen de 3 hp no se recomienda para
• Niños menores de 2 años.

• Personas con VIH/SIDA que están tomando medicamentos antirretrovirales con 
Interacciones farmacológicas clínicamente significativas o desconocidas con RPT. 
• Pacientes con presuntos M. tuberculosis resistente a Inh o RIF.
• Mujeres embarazadas o mujeres que esperan quedar embarazadas dentro del 
Período de tratamiento.
RPT puede reducir la efectividad de los anticonceptivos hormonales; Por lo tanto, mujeres 
Se debe recomendar que el control de la natalidad hormonal que use agregue o cambie a una barrera 
Método al tomar 3 hp.
Es importante que los médicos y farmacéuticos conozcan la diferencia entre 
Rifampín (RIF) y Rifapentina (RPT). Rif y rpt no son intercambiables, 
y los médicos y farmacéuticos deben asegurarse de que los pacientes reciban el correcto 
Medicación para el régimen de tratamiento prescrito.
Régimen de rifampín (RIF) (4R)
Se recomienda un régimen de 4 meses de RIF (4R) para adultos VIH negativos y 
Niños de todas las edades. El régimen 4R es especialmente recomendado para personas que 
No se puede tolerar a INH o que tienen M. tuberculosis resistente a INH. Tratamiento LTBI con 
RIF debe administrarse diariamente durante 4 meses. 
RIF no debe usarse para mujeres en anticonceptivos orales. Como con RPT, RIF puede 
reducir la efectividad de los anticonceptivos hormonales; Por lo tanto, las mujeres que usan 
Se debe recomendar el control de la natalidad hormonal que agregue o cambie a un método de barrera 
Al tomar 4R debido a interacciones sustanciales de fármaco -fármaco. Además, 
RIF no debe usarse para personas infectadas por el VIH que se tratan con ciertos 
Combinaciones de arte. En situaciones donde no se puede usar RIF, a veces otro 
La droga, rifabutina (RBT), puede ser sustituida.
Régimen de isoniazida (INH) y rifampín (RIF) (3 horas)
El régimen de 3 meses de INH y RIF (3 horas) se administra diariamente. 3 horas es uno de los tres 
Regímenes basados ​​en rifamicina para adultos recomendados preferentemente recomendados para adultos 
y niños de todas las edades, incluidos los pacientes con VIH negativos y VIH positivos como fármaco 
Las interacciones permiten.
Regímenes isoniazidos (INH) (6h o 9h)
Si el tratamiento con cursos cortos no es una opción (por ejemplo, debido a las interacciones farmacológicas con 
Rifamycins), CDC y NTCA recomiendan regímenes de 6 o 9 meses de día 
INH como regímenes de tratamiento alternativo. Seis meses de INH diario (6h) es fuertemente 
Recomendado para adultos y niños de todas las edades VIH negativos y también es un 
Opción de tratamiento para adultos VIH positivos y niños de todas las edades. Nueve meses de 
diary inh (9h) es otra opción de tratamiento para adultos y niños de todas las edades, ambos 
VIH negativo y VIH positivo. Los pacientes pueden ser tratados diariamente o dos veces por semana con 
Inh. Los pacientes siendo tratados dos veces por semana deben recibir DOT. 
Es importante tener en cuenta que aunque regímenes de tratamiento eficaces de 6 o 9 
meses de INH diario tienen un mayor riesgo de toxicidad y tasas de finalización del tratamiento más bajas 
en comparación con los regímenes de tratamiento basados ​​en rifamicina de cortes cortos.
Recomendación contra el uso de un rifampín (RIF) y 
Régimen de tratamiento de pirazinamida (PZA)
Recomendaciones anteriores para usar un régimen diario o dos veces de 2 meses 
de rifampín (RIF) con pirazinamida (PZA) para el tratamiento con LTBI ha cambiado a base de 
sobre lesión hepática grave asociada. Sobre la base de altas tasas de hospitalización y 
Muerte por lesión hepática entre pacientes tratados con RIF y PZA para LTBI, el 
American Thoracic Society y CDC ahora recomiendan que este régimen no sea 
ofrecido a personas con LTBI. Sin embargo, RIF y PZA deberían seguir siendo 
administrado en regímenes de múltiples fármacos para tratar personas con enfermedad de TB. Para 
Más información, consulte la actualización: datos de eventos adversos y estadounidense revisado 
Recomendaciones de la Sociedad Torácica/CDC contra el uso de rifampín y 
Pirazinamida para el tratamiento de la infección de tuberculosis latente: Estados Unidos, 2003, 
Disponible en el sitio web de CDC TB. 
Reacciones adversas de drogas
Algunos proveedores de atención médica tienen preocupaciones sobre el tratamiento de pacientes para LTBI. 
Estas preocupaciones se han relacionado tradicionalmente con la duración del tratamiento y 
Los posibles efectos secundarios de los medicamentos. Como con cualquier tratamiento, la atención médica

El proveedor debe sopesar los riesgos y beneficios para cada individuo. Obteniendo un detallado 
y el historial médico preciso y la actualización de la información a intervalos frecuentes 
identificar personas que requieren un monitoreo cercano; Esto ayudará a determinar el 
Curso de acción más apropiado. Directrices de CDC, insertos de paquetes de drogas y 
También se deben consultar otras fuentes médicas autorizadas cuando haya un 
Pregunta sobre efectos secundarios o interacciones fármacos. Para pacientes sin droga 
intolerabilidad o interacciones fármacos, rifamicina de plato corto (3–4 meses)
Se prefieren los regímenes de tratamiento basados ​​durante el curso más largo (6-9 meses) INH 
Monoterapia para el tratamiento de LTBI. Regímenes de tratamiento más cortos basados ​​en rifamicina 
generalmente tienen un menor riesgo de hepatotoxicidad que los regímenes más largos de 6 a 9 meses 
de Monoterapia Inh.
Los pacientes en el tratamiento LTBI deben recibir instrucciones de informar cualquier signo y síntoma 
de reacciones adversas a los medicamentos a su proveedor de atención médica, incluido
• Anorexia inexplicable, náuseas o vómitos, orina oscura o icterus (ictericia).
• Parestesia persistente de manos o pies.
• Debilidad persistente, fatiga, fiebre o inexplicable o persistente  
dolor abdominal.
• Fácil hematoma o sangrado.
Reacciones adversas al rifampín (RIF) y Rifapentina (RPT)
A continuación se presentan reacciones adversas potenciales a RIF y RPT:
• Hepatotoxicidad: regímenes de tratamiento basados ​​en rifamicina más cortos en general 
tienen un menor riesgo de hepatotoxicidad que los regímenes más largos de 6-9 meses de INH 
monoterapia. Evidenciado por hiperbilirrubinemia asintomática transitoria, 
La hepatotoxicidad puede ocurrir en el 0.6% de las personas que toman RIF.
• Reacciones cutáneas: prurito/picazón (con o sin erupción) u otro 
Las reacciones cutáneas pueden ocurrir en algunas personas que toman RIF. Las reacciones 
son generalmente autolimitados y pueden no ser una verdadera hipersensibilidad; continuado 
El tratamiento puede ser posible.
• Reacciones de hipersensibilidad: en raras ocasiones, las rifamicinas pueden asociarse con 
Reacciones de hipersensibilidad, que incluyen hipotensión, anafilaxis, nefritis o 
trombocitopenia y manifestado por síntomas como fiebre, dolor de cabeza, 
Merezos/aturdimiento, dolor musculoesquelético, petechiae y prurito.
• Síntomas gastrointestinales: síntomas como náuseas, anorexia y 
El dolor abdominal rara vez es lo suficientemente grave como para suspender el tratamiento.
• Decoloración de los fluidos corporales: decoloración de color rojo naranja de los fluidos corporales, como 
Como orina y leche materna, se espera e inofensivo, pero los pacientes deben ser 
aconsejado de antemano. Las lentes de contacto blandas y las dentaduras postizas pueden ser permanentemente 
manchado.
• Interacciones de fármacos de drogas: RIF y RPT tienen interacciones con fármacos con drogas con 
numerosos medicamentos. Se sabe que reducen las concentraciones de 
metadona, warfarina, anticonceptivos hormonales, antidepresivos tricíclicos, 
Medicamentos de haloperidol, diazepam, fenitoína y presión arterial (beta 
bloqueadores y bloqueadores del canal de calcio). Para una lista completa de clínicamente significativos 
Interacciones de drogas de drogas, ver Tabla 8 en el torácico oficial estadounidense 
Sociedad/Centros para el Control y Prevención de Enfermedades/Enfermedades infecciosas 
Directrices de práctica clínica de la Sociedad de América: tratamiento de drogas
Tuberculosis susceptible. Ajuste de la dosis de la medicación complementaria 
puede ser necesario. Las mujeres que usan anticonceptivos hormonales deben ser 
recomendado considerar un método alternativo de anticoncepción (por ejemplo, una barrera 
método).
• Contraindicación con ciertos medicamentos para la terapia antirretroviral (ART):  
El rifampín (RIF) no debe usarse en individuos infectados por el VIH que se tratan 
con ciertos medicamentos antirretrovirales, como inhibidores de la proteasa, no
inhibidores de la transcriptasa inversa de nucleósido (NNRTIS), Strand de integrasa 
Inhibidores de transferencia, o el antagonista de CCR5 Maraviroc. Sustitución de 
La rifabutina (RBT) para RIF en el régimen de 4 meses puede considerarse para tal 
pacientes. Rifapentina (RPT) no debe usarse en personas infectadas por el VIH 
Tomar medicamentos antirretrovirales que tienen clínicamente significativos o desconocidos 
Interacciones de drogas con RPT

. Para las recomendaciones más actuales para TB 
Tratamiento para personas con infección por VIH y LTBI, los médicos deben referirse 
a las pautas de AIDSINFO, pautas para la prevención y tratamiento de 
Infecciones oportunistas en adultos y adolescentes con VIH.
Reacciones adversas a isoniazida (INH)
• Neuropatía periférica: la neuropatía periférica se asocia con el uso 
IH (Tabla 4.4). Personas con factores de riesgo de neuropatía (por ejemplo, embarazadas 
mujer; infantes de lactancia materna; personas infectadas con el VIH; pacientes con 
diabetes, alcoholismo, desnutrición o insuficiencia renal crónica; o los que son 
de edad avanzada) reciben piridoxina (vitamina B6). Para prevenir la neuropatía, 
La vitamina B6 se puede administrar a 25–50 mg/día con 6h, 9h o 3 horas y 
a 50 mg/semana con 3 hp.
• Hepatitis clínica: la hepatitis clínica ocurre en menos del 1% de las personas que toman 
Hab y es más común cuando el INH se combina con otros hepatotóxicos 
agentes. Factores que pueden aumentar cualquiera de estas tasas o la gravedad de 
La hepatitis incluye el consumo diario de alcohol, la enfermedad hepática subyacente o 
riesgos para la enfermedad hepática y el uso concurrente de otros medicamentos que son 
metabolizado en el hígado. La hepatitis sintomática es rara, pero severa y fatal 
Se han informado casos. 
• La evidencia limitada indica que las mujeres embarazadas tienen un mayor riesgo 
para la hepatitis fatal asociada con el IN, y este riesgo también podría aumentar 
durante el período posparto inmediato. Por lo tanto, mujeres embarazadas 
debe ser monitoreado de cerca para reacciones adversas en todo el 
curso de tratamiento.
• Enzimas hepáticas elevadas: aproximadamente del 10% al 20% de las personas que toman INH 
tendrá una elevación asintomática leve de enzimas hepáticas (alanina 
aminotransferasa o aspartato aminotransferasa). Estas anormalidades tienden a 
Resolver incluso si INH continúa. Por esta razón, monitoreo de rutina 
de las enzimas hepáticas no se recomienda para todos los pacientes que reciben AH. Para 
personas que experimentan síntomas consistentes con la lesión hepática y que 
tener enfermedad hepática o factores de riesgo de enfermedad hepática (por ejemplo, coinfección con 
El virus de la hepatitis B o C o el consumo de alcohol pesado), las enzimas hepáticas deben ser 
medido para evaluar la hepatotoxicidad. 
• Si alguna de las enzimas hepáticas excede 3 veces el límite normal con 
síntomas presentes o 5 veces el límite superior de lo normal sin 
Síntomas, el INH típicamente debe ser retenido. 
• Para elevaciones de enzimas hepáticas <3 veces el límite superior de lo normal en un 
paciente sintomático, como mínimo, clínico y laboratorio cercano 
Se debe instituir el monitoreo si se debe continuar el tratamiento.
Tabla 4.4
Reacciones adversas de drogas al INH
Reacción adversa
Comentario
Neuropatía periférica
• Esta condición es poco común a dosis de 5 mg/kg 
peso corporal
• La piridoxina (vitamina B6) también se puede administrar 
a personas con alto riesgo, incluido
• Mujeres embarazadas
• Lactones de lactancia
• Personas con VIH
• pacientes con diabetes, alcoholismo, desnutrición, 
o insuficiencia renal crónica
• pacientes con edad avanzada
Hepatitis clínica
• Las mujeres embarazadas tienen un mayor riesgo
• Las mujeres posparto tienen un mayor riesgo, especialmente 
Durante el período inicial de 3 meses posparto
Enzimas hepáticas elevadas
• 10% –20% de las personas que toman AH tendrán algunos 
Elevación leve de enzimas hepáticas; Estos tienden a 
Resolver incluso si INH continúa
• Discontinuar con INH si se produce alguno de los siguientes:
• Las medidas exceden 3 veces el límite normal 
en una persona sintomática
• Las medidas exceden 5 veces el límite superior de 
Normal en una persona asintomática
• Proporcionar un estrecho monitoreo clínico y de laboratorio 
Si se producen signos o síntomas de hepatotoxicidad 
o si las elevaciones de la prueba de función hepática son menores que las 
Niveles enumerados anteriormente
Consideraciones especiales para  
Tratamiento LTBI
Personas infectadas por el VIH
El tratamiento de LTBI para personas infectadas por el VIH debe proporcionarse en consulta con 
Un experto en la gestión de la coinfección del VIH y TB. Al tratar el VIH-
Personas infectadas para LTBI, es importante tener en cuenta el posible fármaco

interacciones con medicamentos artísticos. Para información sobre las interacciones fármacos de drogas 
Entre agentes antimicobacterianos específicos, incluidas las rifamicinas (rifampín 
[Rif], rifabutin [rbt] y rifapentina [rpt]), y agentes antirretrovirales, consulte 
Directrices para el uso de agentes antirretrovirales en adultos y adolescentes con VIH. 
Además, consulte la sección TB de las pautas de AIDSINFO, Directrices 
para la prevención y el tratamiento de infecciones oportunistas en adultos y 
Adolescentes con VIH, ya que se actualizan regularmente y se abordan el tratamiento LTBI en 
Pacientes de VIH/SIDA.
Régimen de isoniazida (INH) y rifapentina (RPT) (3HP)
Una vez en la semana, el INH y RPT durante 3 meses (3 hp) se recomienda un régimen de 12 dosis. 
para personas infectadas por el VIH con LTBI que están tomando medicamentos artísticos con 
interacciones aceptables de fármacos con RPT, como Efavirenz o Raltegravir. Este 
El régimen ofrece el beneficio adicional de una duración de tratamiento más corta. RPT debería 
no se usan en personas infectadas por el VIH que toman medicamentos antirretrovirales que han 
Interacciones farmacológicas clínicamente significativas o desconocidas con RPT.
Régimen de rifampín (RIF) (4R)
Para pacientes infectados por el VIH que no pueden tolerar a INS o que han sido expuestos 
a M. tuberculosis resistente a Inh, un régimen de tratamiento de 120 dosis de 4 meses de 
La rifampina diaria (RIF) es una opción de tratamiento. Sin embargo, RIF no debe usarse para 
Personas infectadas por el VIH que se tratan con ciertas combinaciones de arte. RIF debería 
no se usa en individuos infectados por el VIH que se tratan con ciertos antirretrovirales 
medicamentos, como inhibidores de la proteasa, transcriptasa inversa no nucleósido 
inhibidores (NNRTI), inhibidores de transferencia de cadenas de integrasa o el antagonista de CCR5 
Maraviroc. En situaciones donde no se puede usar RIF, a veces otra droga, 
La rifabutina (RBT), puede ser sustituida. RBT no debe usarse en el VIH infectado 
personas que toman medicamentos antirretrovirales que tienen clínicamente significativos o 
Interacciones de drogas desconocidas con RBT.
Dados los riesgos teóricos de la monoterapia con rifamicina en el escenario temprano no diagnosticado 
Enfermedad de la tuber
Pacientes infectados en el arte, los médicos pueden considerar realizar una cultura de esputo 
Antes de comenzar el régimen de tratamiento 4R para LTBI. La radiografía de cofre debería 
ser evaluado para garantizar que no hay evidencia radiográfica de anomalías que puedan ser 
consistente con la enfermedad de la tuberculosis.
Régimen de isoniazida (INH) y rifampín (RIF) (3 horas)
El régimen de 90 dosis diario de 3 horas también se recomienda para adultos y niños de todos 
Edades que viven con VIH, como lo permiten las interacciones de drogas. 
Regímenes isoniazidos (INH) (6h o 9h)
Los regímenes de 6 o 9 meses de INH diario son opciones de tratamiento para el VIH infectados 
Adultos y niños con LTBI. Para las personas infectadas por el VIH, el INH se puede administrar 
junto con inhibidores de la transcriptasa inversa de nucleósidos, inhibidores de la proteasa, o 
Inhibidores de transcriptasa inversa no nucleósidos. Niños y adolescentes que son 
Infectado por el VIH o tener deficiencias nutricionales debe recibir piridoxina (vitamina  
B6) Suplementos.
Personas con lesiones fibróticas
Personas que tienen una radiografía de cofre indicativa de viejas lesiones fibróticas que se cree en 
representar la enfermedad de TB anterior debe tratarse para LTBI si tienen todos los 
siguiente:
• Un resultado positivo de la prueba de sangre o TST de ≥ 5 mm de induración
• No hay síntomas de enfermedad de la tuberculosis
• No hay antecedentes de tratamiento para la enfermedad de la tuberculosis
Estas personas deben evaluarse utilizando 3 muestras de esputo para ácido rápido 
Bacilli froting y cultivo, y solo deben ser tratados para LTBI después de estos 
Las muestras son negativas por cultura. Personas con evidencia indicativa de curado, 
Enfermedad de TB primaria (es decir, nódulos pulmonares solitarios calcificados, linfa hilar calcificada 
Los nodos, o límite pleural apical) no tienen un mayor riesgo de enfermedad de la tuberculosis. Su 
El riesgo de enfermedad de la TB y la necesidad de tratamiento con LTBI deben determinarse por 
Consideración de otros factores de riesgo.
Contactos de personas con TB resistente a Inh

Si una persona es un contacto de un paciente con TB resistente a INH pero RIF susceptible, una 
Se puede recomendar un régimen de 4 meses de RIF diario.
Contactos de personas con TB resistente a múltiples fármacos  
(MDR TB)
Basado en los resultados de la prueba de susceptibilidad del fármaco del aislado de casos de origen, los contactos 
Se presume que ha sido infectado con MDR TB debe tratarse durante 6 a 12 meses 
con una fluoroquinolona de generación posterior sola o con un segundo medicamento. Pirazinamida 
(PZA) no debe usarse rutinariamente como el segundo medicamento debido a las preocupaciones con 
toxicidad, eventos adversos y discontinuaciones. Dependiendo de la resistencia a las drogas 
Perfil, el beneficio del tratamiento LTBI versus los riesgos de la medicación puede necesitar 
ser considerado. El tratamiento de LTBI resistente a múltiples fármacos debe prescribirse en 
Consulta con un experto en TB MDR.
Embarazo y lactancia materna
Embarazo
Para la mayoría de las mujeres embarazadas, el tratamiento LTBI puede retrasarse hasta 2 a 3 meses 
Postparto para evitar administrar medicamentos innecesarios durante el embarazo. 
Existe el potencial de un mayor riesgo de hepatotoxicidad durante el embarazo y en 
Los primeros 2–3 meses del período posparto.
Para las mujeres que tienen un alto riesgo de progresión de LTBI a enfermedad de la tuberculosis, especialmente 
Aquellos que son un contacto reciente de alguien con enfermedad infecciosa TB, LTBI 
El tratamiento no debe retrasarse solo sobre la base del embarazo, incluso durante 
el primer trimestre. Antes de comenzar el tratamiento LTBI, la enfermedad de la tuberculosis debe ser excluida 
A través de una revisión de síntomas y radiografía de tórax (ver Tabla 3.1 en el capítulo 
3: Diagnóstico de enfermedad de tuberculosis). Para mujeres embarazadas con alto riesgo de 
progresión a la enfermedad de la tuberculosis, un monitoreo clínico cuidadoso o monitoreo de laboratorio 
debe realizarse.
Las mujeres embarazadas pueden tomar cualquiera de los siguientes regímenes para el tratamiento de LTBI:
• Regimen diario de 4 meses de RIF (4R)
• Regimen diario de 3 meses de INH y RIF (3 horas)
• Regimen diario de 6 o 9 meses de INH (6h o 9h)
Las mujeres embarazadas que toman INH también deben tomar piridoxina (vitamina B6) 
suplementación para mejorar los posibles efectos adversos del fármaco. 
El régimen de 3 hp no se recomienda para mujeres embarazadas o mujeres que esperan 
quedar embarazada durante el período de tratamiento porque su seguridad durante 
El embarazo no ha sido estudiado.
Amamantamiento
La lactancia materna no está contraindicada cuando una madre está recibiendo tratamiento LTBI 
con inh o rif por separado. La cantidad de inh o rif en la leche materna de la madre es 
inadecuado para dañar o beneficiar a un bebé. Lactantes bebés de madres que 
Take AH debe recibir piridoxina suplementaria (vitamina B6). Mujeres tomadas 
Se debe informar a RIF que pueden notar una decoloración naranja normal de 
Fluidos corporales, incluida la leche materna. Actualmente, no hay suficientes datos para indicar 
Si 3HP es seguro para las mujeres que tomen mientras amamantan. 
Enfermedad renal
La insuficiencia renal puede complicar el manejo de LTBI porque cierta anti-anti-
Las drogas de TB son eliminadas por los riñones. Para pacientes con enfermedad renal en etapa terminal 
Requerir hemodiálisis, es posible que deba administrar medicamentos para ser administrados después de la diálisis 
y a veces es posible que deba consolidar a dosis más altas administradas tres 
Times semanalmente para conformarse con un horario de diálisis. Consulta con el paciente 
Se aconseja al nefrólogo.
Enfermedad hepática
El tratamiento LTBI para pacientes con enfermedad hepática inestable o avanzada podría ser 
problemático porque
• La probabilidad de hepatitis inducida por drogas es mayor.
• Las implicaciones de la hepatitis inducida por fármacos para pacientes con marginal 
La reserva hepática es potencialmente grave, incluso potencialmente mortal.
• Fluctuaciones en los indicadores de la función hepática relacionadas con el hígado preexistente 
La enfermedad puede confundir el monitoreo de la hepatitis inducida por fármacos.
Los médicos pueden considerar la espera vigilante en lugar del tratamiento con LTBI para los pacientes 
con enfermedad hepática avanzada o inestable. Se recomienda una consulta de expertos cuando 
tratando a tales pacientes.
Niños
Aunque todos los regímenes LTBI son efectivos, los proveedores de atención médica deben

prescribe los regímenes de tratamiento más convenientes cuando sea posible. El 
Se recomiendan los siguientes regímenes para el tratamiento de LTBI en niños:
• Regimen de 3 meses una vez por semana de INH y RPT (3HP)
• Regimen diario de 4 meses de RIF (4R)
• Regimen diario de 3 meses de INH y RIF (3 horas)
• Regimen diario de 6 o 9 meses de INH (6h o 9h) 	
Se recomienda 3 hp para niños mayores de 2 años y se pueden administrar a través de 
Punto o sat. Regímenes de tratamiento LTBI que se recomiendan para niños de cualquier 
La edad incluye 4R y 3 horas. Los regímenes de 6 o 9 meses de INH diario son alternativas 
Regímenes de tratamiento recomendados para niños de cualquier edad.
DOT para el tratamiento LTBI debe considerarse para las personas que están especialmente 
Alto riesgo de enfermedad de la tuberculosis (por ejemplo, niños pequeños) y que están tomando un 
régimen intermitente o que pueden tener dificultades para la adherencia al tratamiento. 
Debido a la importancia de cada dosis, se debe utilizar el punto para los pacientes en INH 
regímenes administrados dos veces por semana. Riesgo de hepatitis relacionada con INH en bebés, niños, 
y los adolescentes es mínimo. El monitoreo de rutina de las enzimas hepáticas en suero no es 
necesario a menos que el niño tenga factores de riesgo de hepatotoxicidad.
Monitoreo del paciente
Los componentes del monitoreo del paciente para el tratamiento LTBI incluyen
• Pruebas de laboratorio de línea de base, cuando se indica.
• Evaluación médica mensual.
• Monitoreo de laboratorio de rutina.
• Seguimiento del tratamiento.
Pruebas de laboratorio de línea de base
Las pruebas de laboratorio de línea de base no están indicadas de manera rutinaria para todos los pacientes en el 
Inicio del tratamiento LTBI. Mediciones hepáticas basales de aspartato sérico 
aminotransferasa (transaminasa glutámica-oxaloacética sérica) o alanina 
se indican la aminotransferasa (transaminasa piruvica glutámica sérica) y la bilirrubina 
para pacientes que tienen antecedentes de enfermedad hepática crónica (por ejemplo, virus de la hepatitis B o C 
infección, hepatitis alcohólica o cirrosis), personas que usan alcohol regularmente y 
Otros que están en riesgo de enfermedad hepática crónica. Las pruebas de línea de base también están indicadas para
• Pacientes con infección por VIH.
• Mujeres embarazadas o en el período posparto inmediato (dentro de 3 
meses después del parto).
Las pruebas de laboratorio de línea de base no están indicadas de manera rutinaria para personas mayores. Sin embargo, 
Las pruebas pueden considerarse de manera individual, particularmente para pacientes que 
están tomando otros medicamentos para afecciones médicas crónicas. Hepatitis activa y 
La enfermedad hepática en etapa terminal son contraindicaciones relativas al uso de INH, RIF o RPT 
para el tratamiento LTBI. El uso de estos medicamentos para dichos pacientes debe realizarse con 
precaución. Los pacientes con pruebas de función hepática anormales basales deben ser monitoreados en 
intervalos regulares con evaluaciones clínicas y de laboratorio.
Evaluación médica mensual
Al menos una vez al mes, el paciente debe ser evaluado para
• Adherencia al régimen prescrito.
• Signos y síntomas de la enfermedad de la tuberculosis.
• Signos y síntomas de efectos adversos, especialmente hepatitis (por ejemplo, ictericia, 
pérdida de apetito, fatiga o dolores musculares y articulares).
Monitoreo de laboratorio de rutina
El monitoreo de laboratorio de rutina durante el tratamiento LTBI se recomienda solo para 
aquellos cuyas pruebas de función hepática basal son anormales o para otros con un riesgo 
para enfermedad hepática. Los médicos deben ordenar pruebas de laboratorio (por ejemplo, función hepática 
estudios) para pacientes con síntomas compatibles con hepatotoxicidad para evaluar 
Posibles reacciones adversas que ocurren durante el régimen de tratamiento. Si alguno de los 
Las enzimas hepáticas exceden 3 veces el límite normal con los síntomas presentes o 5 veces 
El límite superior de lo normal en una persona asintomática, se recomienda que LTBI 
El tratamiento debe retener. Para elevaciones de enzimas hepáticas menos de 3 veces la parte superior 
Límite de la normalidad en un paciente sintomático, un monitoreo clínico y de laboratorio cercano 
Debe instituirse como mínimo si se debe continuar el tratamiento.
Seguimiento de tratamiento
Los pacientes deben recibir documentación de análisis de sangre o resultados de TST, medicamentos (s) 
Tomado, duración del tratamiento y fechas de finalización del tratamiento

. Deberían decirles 
Para presentar esta documentación siempre que se les exija que se prueben para TB 
en el futuro. También se debe recordar a los pacientes sobre los signos y síntomas. 
de enfermedad de la tuberculosis y aconsejó buscar atención médica si alguno de estos signos o 
Los síntomas ocurren. Se les debe informar que el tratamiento reduce en gran medida el riesgo 
para la progresión a la enfermedad de la tuberculosis pero no la elimina.
Verificación de conocimiento
Seleccione la mejor respuesta para cada pregunta.
1. ¿Cuál de los siguientes grupos debería recibir una alta prioridad para el tratamiento de 
¿Infección de TB latente?
A. pacientes con trasplantes de órganos y otros pacientes inmunosuprimidos
B. Personas VIH positivas
C. Contactos recientes de personas con enfermedad de TB infecciosa
D. Personas con cambios fibróticos consistentes con la TB anterior
E. Todo lo anterior
2. ¿Cuál de los siguientes regímenes de tratamiento de LTBI es una alternativa a 
Rifampín para personas VIH positivas que reciben inhibidores de la proteasa o 
¿Inhibidores de transcriptasa inversa no nucleósidos?
A. estreptomicina
B. rifampín
C. etambutol
D. rifabutina
3. ¿Cuál de los siguientes describe la terapia (DOT) observada directamente?
A. Un trabajador de salud pública le da al paciente una botella de píldoras mensualmente.
B. Un individuo designado observa al paciente tragar cada dosis del  
 Medicación prescrita.
C. Un trabajador de salud pública cuenta las píldoras restantes en el medicamento  
 botellas. 
D. todo lo anterior.
4. ¿Qué declaración es verdadera sobre el propósito del tratamiento para la TB latente? 
¿infección?
A. Se le da a las personas que tienen infección de TB latente para evitar que sean  
 Presentación positiva en futuras pruebas para la infección por TB.
B. Se le da a las personas que tienen infección de TB latente para evitar que sean  
 Desarrollo de la enfermedad de la tuberculosis.
C. Se administra a las personas que tienen enfermedad de TB para prevenir la enfermedad  
 empeorar.
D. Se da a las personas que tienen una enfermedad de TB para evitar que sean  
 volverse infeccioso.
5. Su paciente es un hombre de 67 años con infección latente de TB. Según el 
Directrices de la Asociación Nacional de Controladores de Tuberculosis (NTCA) 
y Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC), ¿cuál de los siguientes 
Declaraciones sobre regímenes preferidos para el tratamiento de la infección por TB latente 
Entre los residentes estadounidenses es correcto? 
A. para pacientes sin intolerabilidad a los medicamentos o interacciones fármacos, largo 
 El curso (de 6 a 9 meses) se prefiere la isoniazida a través del breve (3- a  
 4 meses) Regímenes de tratamiento basados ​​en rifamicina.
B. Los regímenes de tratamiento preferidos incluyen 3 breves cursos, basados ​​en rifamicina  
 Regímenes de tratamiento: 3 meses de Isoniazid una vez en la semana más rifapentina;  
 4 meses de rifampín diario; o 3 meses de rifampicina diaria de isoniazida más.
C. 3 meses de isoniazida más rifapentina es menos costosa que  
 La mayoría de los regímenes alternativos.
D. Se prefieren 4 meses de rifampina diaria para personas VIH positivas.
6. El régimen diario o dos veces de 2 meses de rifampín (RIF) con 
La pirazinamida (PZA) se recomienda para el tratamiento LTBI.
A. verdadero
B. Falso
7. ¿Cuál de los siguientes no es un régimen de tratamiento LTBI preferido?
A. 9h inh dada diariamente (270 dosis) durante 9 meses
B. 3hp- hab y rpt administrados una vez por semana (12 dosis) durante 3 meses
C. 3 horas-inh y rif administrado diariamente (90 dosis de cada medicamento) durante 3 meses
D. 4r-rif dada diariamente (120 dosis) durante 4 meses
8. Un proveedor de atención médica puede usar rifampín y rifapentina indistintamente  
Al tratar LTBI.
A. verdadero
B. Falso


Consulte la página 195 para ver la clave de respuestas.
Capítulo 5 Contenido
Objetivos del capítulo ................................................................................................................... 98
Introducción del capítulo ........................................................................................................... 98
Plan de tratamiento y monitoreo ....................................................................................... 99
Regímenes de tratamiento de la enfermedad de TB ....................................................................................... 100
Monitoreo de pacientes ...............................................

................................................................. 120
Evaluación de la respuesta del paciente al tratamiento ...................................................... 122
Estrategias de adherencia ......................................................................................................... 128
Verificación de conocimiento ............................................................................................................... 134
Objetivos del capítulo
Después de trabajar en este capítulo, debería poder
• Describa los regímenes de tratamiento para la enfermedad de TB.
• Describa los métodos para monitorear a los pacientes para reacciones adversas.
• Describa las estrategias de adherencia al tratamiento de la enfermedad de la TB.
Introducción del capítulo
Los principales objetivos del tratamiento de la enfermedad de tuberculosis (TB) son
• Curar al paciente.
• Minimizar el riesgo de muerte y discapacidad.
• Reduzca la transmisión de Mycobacterium tuberculosis a otras personas.
• Prevenir la adquisición de resistencia a los medicamentos durante el tratamiento.
Para garantizar que se cumplan estos objetivos, la enfermedad de TB generalmente se trata durante 6 meses, 
Y en algunos casos aún más. La mayoría de las bacterias son asesinadas durante el 
primeras 8 semanas de tratamiento; Sin embargo, los organismos persistentes requieren un tratamiento más largo. 
Si el tratamiento no se continúa durante una duración lo suficiente, las bacterias sobrevivientes pueden 
hacer que el paciente se enferme y que la enfermedad se vuelva infecciosa nuevamente; allá 
También es potencial para que se desarrolle una enfermedad resistente a los fármacos. Se produce TB resistente a las drogas 
Cuando las bacterias de la tuberculosis con las que se infectan la persona no responderá al menos a 
1 de los 4 fármacos de tratamiento principales de TB, que incluyen isoniazida (INH), rifampina (RIF), 
etambutol (EMB) y pirazinamida (PZA) (Tabla 5.1).
Hay múltiples opciones para la terapia diaria e intermitente disponibles. El objetivo de 
El tratamiento para la enfermedad de la TB debe ser proporcionar el más seguro y efectivo 
terapia para el período más corto. Dado un tratamiento adecuado, casi todos los pacientes 
recuperarse y curarse. Para ayudar a los pacientes a adherirse al tratamiento, en persona directamente 
La terapia observada (DOT) o la terapia electrónica directamente observada (EDOT) debe  
utilizarse.
Los regímenes para tratar la enfermedad de la TB deben contener múltiples medicamentos a los que el 
Las bacterias son susceptibles. El estándar de atención para iniciar el tratamiento de la enfermedad de la tuberculosis 
es terapia de 4 fármacos. Esta terapia inicial de 4 fármacos se conoce como la fase intensiva  
de tratamiento. El tratamiento con un solo medicamento puede conducir al desarrollo de una bacteria 
Población resistente a esa droga. Del mismo modo, la adición de una sola droga a un fracaso 
El régimen de tratamiento anti-TB puede conducir a una resistencia adicional. Cuando 2 o más drogas 
a los que se ha demostrado la susceptibilidad in vitro se administran juntos, 
Cada uno ayuda a prevenir la aparición de bacilos de tubérculo que son resistentes al  
otra droga.
Plan de tratamiento y monitoreo
Para cada paciente con enfermedad de TB recién diagnosticada, un tratamiento específico y 
El plan de monitoreo debe desarrollarse en colaboración con el control local de TB 
Programa dentro de 1 semana del diagnóstico presuntivo. El plan debe incluir
• Una descripción del régimen de tratamiento de TB.
• Los métodos que se utilizarán para evaluar y garantizar la adherencia al 
Régimen de tratamiento de TB.
• Cómo se realizará la coordinación de los servicios sociales y el apoyo al paciente.
• Los métodos que se utilizarán para monitorear reacciones adversas.
• Los métodos que se utilizarán para evaluar la respuesta al tratamiento.
Regímenes de tratamiento de la enfermedad de TB
Drogas anti-TB
Se utilizan varios medicamentos para tratar la enfermedad de la tuberculosis. Inh, Rif, Emb y PZA son 
considerados medicamentos anti-TB de primera línea y forman el núcleo del tratamiento estándar 
regímenes (Tabla 5.1; Figura 5.1). Rifabutin (RBT) y Rifapentine (RPT) también puede ser 
considerados drogas de primera línea bajo ciertas circunstancias. RBT típicamente está reservado 
para pacientes para quienes las interacciones de fármacos drogas impiden el uso de RIF (por ejemplo, personas 
Tomando ciertos medicamentos antirretrovirales [art]). Estreptomicina (SM) fue anteriormente

considerado como un medicamento de primera línea y, en ciertos casos, todavía se usa durante el 
Fase intensiva del tratamiento. Sin embargo, una creciente prevalencia de resistencia a 
SM en muchas partes del mundo ha disminuido su utilidad general. Bedaquiline, 
cicloserina y etionamida están reservadas para situaciones especiales (por ejemplo, fármaco 
intolerancia o resistencia).
Las fluoroquinolonas, las leyadas y la moxifloxacina, se usan comúnmente para tratar 
Enfermedad de la TB causada por organismos resistentes a los fármacos o para pacientes que son intolerantes 
de ciertas drogas de primera línea. La amikacina es una droga de aminoglucósido que puede usarse para 
Trate a los pacientes con enfermedad de TB causada por organismos resistentes a los fármacos.
Figura 5.1
Primera línea  
Drogas anti-TB 
De izquierda a derecha:  
Isoniazida, rifampín, 
pirazinamida, y 
etambutol, el 
Régimen de 4 drogas 
que forma el núcleo 
del intensivo 
fase del tratamiento 
para la enfermedad de la tuberculosis.
Tabla 5.1
Medicamentos de primera y segunda línea utilizados para tratar la enfermedad de la TB en el 
Estados Unidos
Línea de drogas
Drogas anti-TB
Comentario
Primera línea 
drogas
Isoniazida (INH)
Inh, rif, pZa y bAm forman el núcleo de lo intensivo 
Fase del tratamiento.
Rifampín (RIF)
Pirazinamida (PZA)
Etambutol (EMB)
Rifabutin (RBT)*
RBT puede ser sustituido por RIF en ciertas situaciones 
Donde existe la preocupación por las interacciones de fármacos de drogas, RIF 
intolerancia o situaciones similares.
Rifapentina (RPT)
RPT se utiliza actualmente para la infección de tuberculosis latente 
(LTBI); su papel en el manejo de los fármacos susceptibles 
La tuberculosis dependerá de los resultados de 
ensayos clínicos aleatorios.
Segunda línea 
drogas
Estreptomicina (SM)
• SM fue considerado anteriormente como una droga de primera línea  
y, en ciertos casos, todavía se usa durante el 
Fase intensiva del tratamiento.
• Aumento de la prevalencia de resistencia a SM en muchos  
Partes del mundo han disminuido su utilidad general.
Bedaqulina
Estas drogas de segunda línea están reservadas para especiales 
Situaciones (por ejemplo, intolerancia o resistencia fármacos).
Moxifloxacina*
Levofloxacina*
Linezolid
Clofazimine*
Cicloserino
Amikacina*
Carbapenems con 
ácido clavulánico*
Delamanid **
Etionamida/ 
Prorotionámido
ρ -ácido aminosalicílico
Pretomanid ***
*No es aprobada por la Administración de Alimentos y Medicamentos de EE. UU. Para su uso en el tratamiento de la tuberculosis.
** Delamanid no es aprobado por la FDA y solo se puede obtener a través de un programa de uso compasivo.
*** Pretomanido está aprobado por la FDA en el tratamiento de la tuberculosis solo como parte del régimen BPAL (compuesto por bedaquilina,  
      pretomanídal y linezolid).
Drogas combinadas de dosis fija
Los ensayos clínicos demuestran que no existe una diferencia sustancial entre la dosis fija 
combinación (FDC) y combinaciones de un solo fármaco para los resultados del tratamiento. Usar 
de cápsulas o tabletas de FDC facilita la administración de DOT porque menos tabletas 
se utilizan, minimizando la posibilidad de error. El uso de FDC puede reducir el riesgo de 
Resistencia a los medicamentos adquiridos porque un medicamento no se puede tomar selectivamente. 
FDCS también puede simplificar la redacción de recetas y la gestión de suministro de medicamentos 
Procesos para médicos. En los Estados Unidos, la FDA ha aprobado FDC de INH 
y RIF (Rifamate ®; Sanofi US, Bridgewater, Nueva Jersey) e Inh, RIF y PZA 
(Rifater ®; Sanofi US, Bridgewater, Nueva Jersey). Los médicos deben familiarizarse 
con los nombres de estas diferentes combinaciones de fármacos y el manejo de la enfermedad de la tuberculosis de TB 
Al usar drogas FDC.
Fases de tratamiento de TB
Los regímenes de tratamiento recomendados se basan en evidencia que se evaluó 
Uso de la clasificación de la evaluación, el desarrollo y la evaluación de las recomendaciones 
(Grado) Metodología. Hay cuatro regímenes de tratamiento básicos recomendados para 
tratar a los adultos con enfermedad de la tuberculos 
ser susceptible a INH, RIF, PZA y EMB (Tablas 5.2, 5.3 y 5.4). Cada 
El régimen de tratamiento consiste en una fase intensiva de tratamiento de 2 meses, seguida de 
Una fase de continuación de 4 o 7 meses. La fase de continuación de 4 meses es 
utilizado para la mayoría de los pacientes.
Fase intensiva

La fase intensiva se usa para matar bacilos TB de crecimiento activo. Esta fase de 
El tratamiento es crucial para prevenir la aparición de resistencia a los medicamentos y determinar 
El mejor resultado del régimen. Cuatro drogas (inh, rif, pZa y embead 
incluido durante la fase intensiva hasta los resultados de las pruebas de susceptibilidad a los fármacos 
están disponibles. Cada una de las drogas en la fase intensiva juega un papel clave. Inh y 
RIF son bactericidas contra M. tuberculosis, PZA tiene una potente actividad esterilizante, y 
EMB ayuda a prevenir la aparición de resistencia al RIF cuando la resistencia primaria a la INH 
está presente. Si se conocen los resultados de las pruebas de susceptibilidad de fármacos y los organismos son completamente 
Susceptible, EMB no necesita ser incluido. Porque EMB conlleva un riesgo de ocular 
toxicidad, EMB puede excluirse de la fase intensiva para pacientes cuya claridad 
o la nitidez de la visión no se puede monitorear (por ejemplo, bebés), excepto cuando el riesgo de 
La resistencia a los medicamentos es alta o en formas más graves de enfermedad de la tuberculosis.
Fase de continuación
La fase de continuación está diseñada para eliminar los bacilos de TB restantes y para reducir 
Falla del tratamiento y recaída. Esta fase de tratamiento se administra para cualquiera 
4 o 7 meses. La fase de continuación de 4 meses debe usarse en la mayoría 
de los pacientes. La extensión de la fase de continuación a 7 meses se recomienda para 
Seleccionar pacientes, particularmente, incluidos aquellos que cumplen con cualquiera de los siguientes criterios:
• Pacientes con TB pulmonar cavitaria causados ​​por organismos susceptibles a fármacos 
y cuyo cultivo de esputo se obtuvo al momento de la finalización de 2 meses 
del tratamiento sigue siendo positivo
• Pacientes cuya fase intensiva del tratamiento no incluía PZA
• pacientes con infección por VIH que no reciben arte durante el tratamiento con TB 
Tabla 5.2
Fases de tratamiento de TB para la enfermedad pulmonar susceptible a fármacos
Fase
Objetivo
Tratamiento
Intensivo
• Mata a la mayoría de 
el bacili tubérculo 
Durante los primeros 8 
semanas de tratamiento, 
Pero algunos bacilos 
puede sobrevivir más tiempo
• Preventa 
aparición de drogas 
resistencia
• Determina el 
Resultado final 
del régimen
Régimen intensivo de tratamiento de 2 meses
• Incluye 4 drogas (generalmente INH, RIF, 
PZA y EMB)
• Cada una de las 4 drogas juega un papel clave 
• Se necesitan múltiples drogas para 
prevenir el desarrollo de drogas
enfermedad de TB resistente
• EMB se puede suspender si la droga 
Los resultados de la prueba de susceptibilidad son 
conocidos y los organismos son completamente 
susceptible
Continuación
• Mata restantes 
tubérculo persistente 
bacilli (después 
fase intensiva)
• Si el tratamiento es 
no continuado 
el tiempo suficiente, el 
Los bacilos sobrevivientes pueden 
causar enfermedad de la tuberculos 
en el paciente en un 
tiempo posterior
Una adición de 4 o 7 meses 
de tratamiento hasta el final del 
fase de continuación
• El tratamiento incluye 2 drogas (generalmente 
Inh y rif)
• 4 meses se usa para la mayoría de 
pacientes
• Se recomienda 7 meses para 
pacientes
• Con la TB pulmonar cavitaria causada 
por organismos susceptibles a drogas y 
cuyo cultivo de esputo obtuvo 
En el momento de la finalización de 2 
meses de tratamiento son positivos
• cuya fase intensiva de 
El tratamiento no incluyó PZA
• con infección por VIH que no 
recibir arte durante el tratamiento con TB
Abreviaturas: EMB, Ethambutol; Inh, isoniazid; PZA, pirazinamida; RIF, RIFAMPIN.
* Nota: Uso de terapia una vez a la semana con INH 900 mg y rifapentina 600 mg en la continuación 
no se recomienda generalmente la fase. En situaciones poco comunes donde está más de una vez en la semana 
Terapia de fase de continuación difícil de lograr, una vez en la semana, con INH 900 mg más rifapentina 600 mg 
puede considerarse para su uso solo en personas no infectadas por el VIH sin cavitación en la radiografía de tórax.
Régimen
Fase intensiva
Fase de continuación
Rango de 
Dosis totales 
(Días)
Comentarios C, D
Régimen 
Eficacia
Drogas a
Intervalo y dosis b  
(Duración mínima)
Drogas
Intervalo y dosis b, c  
(Duración mínima)
1
Habilitar 
Rif 
PZA 
Embalsar
7 días/semana por 56 
dosis (8 semanas)
o
5 días/semana por 40 
dosis (8 semanas)
Habilitar 
Rif
7 días/semana por 126 
dosis (18 semanas)
o
5 días/semana por 90 
dosis (18 semanas)
182-130

Régimen preferido para pacientes con 
TB pulmonar recién diagnosticada
Mayor que
 
Menor
2
Habilitar 
Rif 
PZA 
Embalsar
7 días/semana por 56 
dosis (8 semanas)
o
5 días/semana por 40 
dosis (8 semanas)
Habilitar 
Rif
3 veces por semana  
para 54 dosis  
(18 semanas)
110-94
Régimen alternativo preferido en 
situaciones en las que más frecuente 
Dot durante la fase de continuación es 
difícil de lograr
3
Habilitar 
Rif 
PZA 
Embalsar
3 veces por semana para 
24 dosis (8 semanas)
Habilitar 
Rif
3 veces por semana  
para 54 dosis  
(18 semanas)
78
Usar régimen con precaución para 
pacientes con infección por VIH o 
enfermedad cavitaria; Las dosis perdidas pueden 
conducir a la falla del tratamiento, recaída, 
o resistencia a los medicamentos adquiridos
4
Habilitar 
Rif 
PZA 
Embalsar
7 días/semana por 14 
dosis, luego dos veces 
semanalmente para 12 dosis e
Habilitar 
Rif
2 veces por semana  
para 36 dosis  
(18 semanas)
62
No use regímenes dos veces por semana 
para pacientes infectados con el VIH o 
pacientes con frotis positivo o 
enfermedad cavitaria; Si las dosis son 
perdido, la terapia es equivalente a 
Una vez por semana, que es inferior
*Tabla reproducida de Nahid P, Dorman SE, Alipanah N, et al. Sociedad Torácica Americana Oficial/Centros para Enfermedades Sociedad Torácica/Centros para el Control y Prevención de Enfermedades/Enfermedades Infecciosas 
  Directrices de práctica clínica de la Sociedad de América: tratamiento de tuberculosis susceptible a fármacos. Clin Infect Dis 2016; 63: E147–95. 
Abreviaturas: DOT, terapia observada directamente; EMB, etambutol; VIH, virus de inmunodeficiencia humana; Inh, isoniazid; PZA, pirazinamida; Rif, rifampín; RPT, Rifapentina. 
Nota: El uso de terapia una vez a la semana con INH 900 mg y RPT 600 mg durante la fase de continuación generalmente no se recomienda. En situaciones poco comunes donde está más de una vez en la semana 
  Difícil de lograr, una terapia de fase de continuación de una sola semana con INH 900 mg más RPT 600 mg podría considerarse para su uso solo en personas sin infectados por VIH sin cavitación en la radiografía de tórax. 
Otras combinaciones podrían ser apropiadas en ciertas circunstancias; Se proporcionan detalles adicionales en Nahid P, Dorman SE, Alipanah N, et al. Sociedad Torácica Americana Oficial para la Enfermedad 
  Control y prevención/Enfermedades infecciosas Sociedad de Práctica Clínica de América: Tratamiento de tuberculosis susceptible a fármacos. Clin Infect Dis 2016; 63: E147–95. 
B Cuando se usa DOT, los medicamentos se pueden administrar 5 días/semana y el número necesario de dosis ajustados en consecuencia. Aunque ningún estudio ha comparado 5 con 7 dosis diarias, una experiencia extensa    
  indica que esta podría ser una práctica efectiva. 
C Basado en la opinión de expertos, los pacientes con cavitación en la radiografía de tórax inicial y cultivos positivos al finalizar 2 meses de terapia deben recibir una fase de continuación de 7 meses (31 semanas). 
D piridoxina (vitamina B6), 25–50 mg/día, se administra con INH a todas las personas en riesgo de neuropatía (por ejemplo, mujeres embarazadas; lactantes que amamantan; personas con infección por VIH; pacientes con diabetes,  
  alcoholismo, desnutrición o insuficiencia renal crónica; o pacientes con edad avanzada). Para pacientes con neuropatía periférica, los expertos recomiendan aumentar la dosis de piridoxina a 100 mg/día. 
E, alternativamente, algunos programas de control de TB de EE. UU. Han administrado regímenes de fase intensiva 5 días/semana para 15 dosis (3 semanas), luego dos veces por semana para 12 dosis.
Droga
Adultos/
Niños B
A diario
1 vez/semana
2 veces/semana
3 veces/semana
Habilitar
Adulto
5 mg/kg (típicamente 300 mg)
15 mg/kg (típicamente 900 mg)
15 mg/kg (típicamente 900 mg)
15 mg/kg (típicamente 900 mg)
Niños
10–15 mg/kg
No aplicable
20–30 mg/kg
No aplicable b
Rif
Adultos C
10 mg/kg (típicamente 600 mg)
No aplicable
10 mg/kg (típicamente 600 mg)
10 mg/kg (típicamente 600 mg)
Niños
10–20 mg/kg
No aplicable
10–20 mg/kg
No aplicable b
RBT
Adultos D
5 mg/kg (típicamente 300 mg)
No aplicable
No recomendado
No recomendado
Niños
Se desconoce la dosificación óptima para los niños, pero se estima en 5 mg/kg
RPT
Adulto
No aplicable
10–20 mg/kg e
No aplicable
No aplicable
Niños
Enfermedad de TB activa: para niños de edad ≥ 12 años, la misma dosificación que para los adultos, administrados una vez por semana;

RPT no está aprobado por la FDA para el tratamiento de la enfermedad de TB activa para niños de 5 años.
PZA
Adultos F
Peso G, H
40–55 kg
18.2–25 mg/kg 
(1000 mg)
No aplicable
36.4–50 mg/kg (2000 mg)
27.3–37.5 mg/kg (1500 mg)
56–75 kg
20–26.8 mg/kg 
(1500 mg)
No aplicable
40–53.6 mg/kg (3000 mg)
33.3–44.6 (2500 mg)
76–90 kg
22.2–26.3 mg/kg 
(2000 mg)
No aplicable
44.4–52.6 mg/kg (4000 mg)
33.3–39.5 mg/kg (3000 mg)
Niños
35 (30–40) mg/kg
No aplicable
50 mg/kg
No aplicable b
EMB 4
Adultos F
Peso G, H
40–55 kg
14.5–20 mg/kg 
(800 mg)
No aplicable
36.4–50 mg/kg (2000 mg)
21.8-30 mg/kg (1200 mg)
56–75 kg
16–21.4 mg/kg 
(1200 mg)
No aplicable
37.3–50 mg/kg (2800 mg)
26.7–35.7 mg/kg (2000 mg)
76–90 kg
17.8–21.1 mg/kg 
(1600 mg)
No aplicable
44.4–52.6 mg/kg (4000 mg)
26.7–31.6 mg/kg (2400 mg)
Niños yo
20 (15–25) mg/kg
No aplicable
50 mg/kg
No aplicable b
Interrupciones del tratamiento
Las interrupciones durante el tratamiento con enfermedad de la TB son comunes. Los proveedores de atención médica son 
responsable de decidir si reiniciar un curso completo de tratamiento o 
Continuar según lo previsto. Estas decisiones deben basarse en cuándo la interrupción 
ocurrió y la duración de la interrupción.
Interrupción del tratamiento durante la fase intensiva
Si la interrupción ocurre durante la fase intensiva, se aplican las siguientes pautas 
(ver Figura 5.2):
• Si el lapso es ≥ 14 días, el tratamiento de retroceso desde el principio.
• Si el lapso es <14 días, continúe el tratamiento para completar el número total planificado 
de dosis, siempre que todas las dosis se completen dentro de los 3 meses.
Figura 5.2
Algoritmo para 
Gestión 
de intensivo
Fase 
Tratamiento 
Interrupciones
Primero, el tratamiento se interrumpe.
Si la interrupción en el tratamiento es durante 14 días o 
más, entonces se debe comenzar el tratamiento 
Desde el principio.
Si la interrupción en el tratamiento es por menos de 14 
días, luego evalúe si la fase intensiva 
El tratamiento se puede completar dentro de los 3 meses.
Si el tratamiento con fase intensiva no puede ser 
completado dentro de los 3 meses, el tratamiento debe ser 
Comenzó desde el principio.
Si el tratamiento con fase intensiva puede ser 
completado dentro de los 3 meses, el tratamiento debe ser 
continuó completando las dosis totales requeridas.
El tratamiento es
interrumpido
Empezar de nuevo
el comienzo
¿Es para
<14 días?
Sí
No
¿Puede el
intensivo-
tratamiento de fase
estar completado
dentro de 3
¿meses?
Sí
No
Empezar de nuevo
el comienzo
Continuar
tratamiento
total completo
Se requieren dosis
Interrupción del tratamiento durante la fase de continuación
Si la interrupción ocurre durante la fase de continuación, las siguientes pautas 
Aplicar (ver Figura 5.3):
Si el paciente recibió
• ≥ 80% de las dosis y el esputo fueron bacilos ácido-rápido (AFB) frotante negativo en 
Prueba inicial: podría no ser necesaria la terapia más.
• ≥ 80% de las dosis y el esputo fue un frotis AFB positivo en las pruebas iniciales.
Continúe la terapia hasta que se complete todas las dosis.
• <80% de las dosis y el lapso acumulativo es <3 meses de duración, continúa 
terapia hasta que se completen todas las dosis (curso completo) a menos que haya un 
lapso consecutivo de> 2 meses; Si el tratamiento no se puede completar dentro de 
el marco de tiempo requerido, reiniciar el tratamiento desde el comienzo del 
fase intensiva.
• <80% de las dosis y el lapso es de ≥ 3 meses de duración: la terapia de inicio de 
El comienzo de la fase intensiva.
Figura 5.3
Algoritmo para 
Gestión de 
Continuación 
Fase 
Tratamiento 
Interrupciones
Primero, determine el porcentaje total de dosis de 
El paciente ha completado.
Si el paciente ha completado el 80% o más de 
dosis, y el frotis de esputo fue negativo por AFB 
Al inicio, el tratamiento adicional podría no ser 
necesario. Si el paciente ha completado el 80% o 
más de dosis, y el frotis de esputo fue afb-
positivo al inicio, luego continúe el tratamiento hasta que todos 
Se completan las dosis.
Si el paciente ha completado menos del 80% de 
dosis de tratamiento, luego determine la duración de 
La interrupción del tratamiento. Si la interrupción es 
3 meses o más, entonces el paciente debe comenzar 
el régimen de 4 fármacos de fase intensiva del 
comienzo

. Si la interrupción es inferior a 3 meses, 
El paciente debe continuar el tratamiento. En este caso, 
Determine si el tratamiento se puede completar dentro de 
el marco de tiempo requerido del régimen. Si no puede, entonces 
El paciente debe iniciar la fase intensiva de 4 drogas 
régimen desde el principio. Si puede, entonces el 
El paciente debe completar el régimen de tratamiento como 
originalmente instruido.
Determinar el
porcentaje total de
Dosis completadas
Continuar
tratamiento
Si el esputo 
frotis fue 
AFB negativo 
al inicio, 
adicional 
tratamiento 
podría no ser 
necesario
Es el
porcentaje
de dosis
<80%?
Sí
No
Poder
tratamiento
estar completado
dentro de
marco de tiempo para
¿régimen?
Sí
No
Iniciar intensivo
fase 4-drogas 
régimen de 
el comienzo
Completo
tratamiento
Sí
No
Si el esputo 
frotis fue 
AFB positivo 
al inicio, 
continuar 
tratamiento hasta 
Todas las dosis son 
terminado
Es el
duración de
interrupción
<3 meses?
Iniciar intensivo
fase 4-drogas 
régimen de 
el comienzo
Abreviatura: AFB, bacilos ácidos rápidos.
Regímenes de tratamiento de la enfermedad de TB para situaciones específicas
Los regímenes de tratamiento de la enfermedad de la TB para situaciones específicas requieren un manejo especial 
y debe administrarse en consulta con un experto en TB. Situaciones específicas 
Incluya lo siguiente, y cada situación se discute en la siguiente sección:
• Embarazo
• Lactancia materna
• Licenciadores y niños
• Infección por VIH
• Insuficiencia renal o enfermedad renal en etapa terminal
• Enfermedad hepática
• Enfermedad de TB extrapulmonar
• Enfermedad de la TB resistente a las drogas
• Enfermedad de TB de cultivo negativo
• Edad avanzada
Embarazo
La enfermedad de TB no tratada representa un mayor peligro para una mujer embarazada y ella 
feto que el tratamiento con TB. Debido al riesgo de TB no tratada a un embarazo 
La mujer y su feto, el tratamiento con TB para mujeres embarazadas debe iniciarse cuando 
La probabilidad de enfermedad materna es moderada a alta. La fase intensiva de 
El tratamiento debe incluir al menos INH, RIF y EMB. Aunque todas estas drogas 
Cruce la placenta, no parecen tener efectos teratogénicos. SM es el 
Solo el fármaco anti-TB documentado tiene efectos nocivos en el feto humano (por ejemplo, 
sordera congénita), y SM no debe usarse para el tratamiento con TB de embarazada 
mujer. En los Estados Unidos, agregando PZA al régimen de tratamiento para embarazadas 
Las mujeres son controvertidas; Por lo tanto, se debe buscar una consulta de expertos para 
Evalúe los riesgos y beneficios de prescribirlo caso por caso. Si PZA es 
No incluido en el régimen, el tratamiento total debería durar al menos 9 meses (es decir, 
Fase intensiva de 2 meses, fase de continuación de 7 meses). 
Para las mujeres embarazadas con TB resistente a múltiples fármacos (MDR TB), el tratamiento solo debe 
ser administrado en consulta con un experto en TB MDR. Muchos de los medicamentos 
Actualmente utilizado para el tratamiento de MDR TB puede ser perjudicial para el feto.
Amamantamiento
La lactancia no debe desanimarse para las mujeres que se consideran 
no infeccioso y están siendo tratados con medicamentos anti-TB de primera línea. Esto es porque 
Las pequeñas concentraciones de fármacos de TB en la leche materna no producen toxicidad en el 
enfermería recién nacida. Por el contrario, las drogas en la leche materna no deben considerarse una 
Tratamiento efectivo para la enfermedad de TB o infección latente de TB (LTBI) en un bebé de enfermería. 
Se recomienda un suplemento de vitamina de 25 mg/día de piridoxina (vitamina B6) 
Para todas las mujeres embarazadas o lactantes que toman INH. La cantidad de piridoxina en 
Las multivitaminas son variables, pero generalmente es menor que la cantidad necesaria.
Bebés y niños
En los Estados Unidos, el 5% de los casos de TB informados ocurren entre los niños de 0 a 14 años. 
años. Los niños con enfermedad de TB pueden ser tratados con el régimen preferido de 4 fármacos 
(INH, RIF, PZA y EMB) durante 2 meses seguido de un régimen de 2 fármacos (INH y RIF) 
por 4 meses. Los niños que reciben EMB deben ser monitoreados para obtener cambios en la visión. 
Algunos médicos usan un régimen de 3 fármacos (INH, RIF y PZA) en la fase intensiva 
Para los niños que son demasiado jóvenes para monitorear su visión, no están infectados

Con el VIH, no tenga antecedentes previos de tratamiento de TB, y no corren el riesgo de tener drogas.
TB resistente.  
Entre los bebés, es mucho más probable que la TB se difunda (es decir, propagación de los pulmones 
a otras partes del cuerpo); Por lo tanto, el tratamiento debe iniciarse tan pronto como un 
Se presume el diagnóstico de TB. Los niños comúnmente experimentan enfermedad de la tuberculos 
que generalmente afecta el pulmón medio e inferior. La mayoría de las formas de extrapulmonar 
La TB entre los niños puede tratarse con los mismos regímenes que la enfermedad pulmonar. 
Las excepciones son la meningitis por TB y TB diseminada, para lo cual 9-12 meses de 
Se recomienda el tratamiento. Para los niños con meningitis de tuberculosis, a veces expertos 
Abogar el reemplazo de EMB con etionamida o un aminoglucósido por 2 
Meses, seguido de 7-10 meses de INH y RIF. Para más información sobre el tratamiento 
Enfermedad de la TB entre bebés y niños, ver la sección de tuberculosis del rojo 
Libro 2018 Informe del Comité de Enfermedades Infecciosas. DOT debe usarse 
para todos los niños y adolescentes con enfermedad de la tuberculosis.
Infección por VIH
La gestión de la coinfección por VIH y TB es compleja, y la clínica y pública 
Consecuencias para la salud asociadas con el fracaso del tratamiento y otros negativos 
Los resultados son graves. Los pacientes con infección por VIH podrían estar en múltiples 
medicamentos, algunos de los cuales interactúan con medicamentos anti-TB. Por lo tanto, CDC fuertemente 
Recomienda consultoría de expertos en el tratamiento de la TB relacionada con el VIH. 
Para los pacientes con TB infectados por el VIH que reciben TAR, el tratamiento recomendado para el medicamento
La enfermedad de TB susceptible es un régimen diario de 6 meses que consta de ambos
• Una fase intensiva de INH, RIF, PZA y EMB durante 2 meses.
• Una fase de continuación de INH y RIF durante 4 meses. 
El uso de regímenes intermitentes de tratamiento con TB se ha asociado con recaída 
y el desarrollo de la resistencia a los medicamentos, y por lo tanto se recomienda que TB 
El tratamiento se administra diariamente en las fases intensivas y de continuación para el VIH-
pacientes con TB infectados. Además, se deben utilizar DOT y otras estrategias para 
Promover la adherencia en todos los pacientes con TB infectados por el VIH.
Iniciar arte para pacientes infectados con VIH
Para mejorar los resultados del tratamiento, todos los pacientes con VIH y TB activa que no son 
En la terapia antirretroviral (ART) debe comenzar con el art. Para pacientes con CD4+ 
recuentos celulares de <50/mm 3, el arte idealmente debería iniciarse dentro de las primeras 2 semanas de 
TB TRATAMIENTO. Para pacientes con recuentos celulares CD4+ de ≥ 50/mm 3, el arte debería idealmente 
se iniciará en la semana 8-12 del tratamiento con TB. Sin embargo, para los pacientes infectados con el VIH 
Con meningitis de TB o TB que involucra el sistema nervioso central, el arte no debe ser 
iniciado durante las primeras 8 semanas de tratamiento con TB debido a un mayor riesgo de TB 
Síndrome inflamatorio de reconstitución inmune.
Interacciones de drogas que involucran medicamentos de RIF y arte
Una preocupación importante en el tratamiento de la enfermedad de la TB entre los pacientes infectados por el VIH es el 
interacción de RIF con ciertos medicamentos artísticos (algunos inhibidores de la proteasa y 
inhibidores de transcriptasa inverso no nucleósido). Sin embargo, un 
El régimen debe usarse para todo el curso de la terapia para pacientes coinfectados, 
A menos que el aislado sea resistente a las rifamicinas o el paciente tenga un lado grave 
efecto que es claramente causado por las rifamicinas. RIF se puede usar para tratar la TB con 
Ciertas combinaciones de agentes artísticos. RBT, que tiene menos interacciones de fármacos de drogas 
Debido a su disminución de la inducción del sistema citocromo P450, también puede ser 
utilizado en lugar de RIF y parece ser igualmente efectivo, aunque las dosis del 
Los agentes de RBT y ART pueden requerir ajustes y deben administrarse con 
consulta de expertos. 
A medida que los nuevos agentes de arte y más datos farmacocinéticos están disponibles, estos 
Las recomendaciones pueden modificarse. Para obtener más información, consulte Gestión de drogas 
Interacciones en el tratamiento de la tuberculosis y las pautas relacionadas con el VIH para el 
Prevención y tratamiento de infecciones oportunistas en adultos y adolescentes 
con VIH. 
TB Duración del tratamiento para personas infectadas por el VIH

Se considera seis meses la duración mínima del tratamiento con TB para el VIH infectado 
Adultos, incluso para pacientes con enfermedad de TB cultural negativa. Si existe evidencia de 
una respuesta lenta o subóptima (por ejemplo, los cultivos siguen siendo positivos después de 2 meses de 
terapia), la fase de continuación debe prolongarse a 7 meses (para un total de 
9 meses de tratamiento). En la situación poco común en la que los pacientes infectados con el VIH 
No reciba arte durante el tratamiento con TB, la fase de continuación también debe ser 
extendido a 7 meses (para un total de 9 meses de tratamiento). 
Tratamiento de TB para mujeres embarazadas infectadas por el VIH
Múltiples desafíos complican el tratamiento de las mujeres embarazadas infectadas por el VIH 
con enfermedad de TB. El embarazo altera la distribución y el metabolismo de ciertas drogas, 
incluyendo drogas artísticas; Sin embargo, la información es limitada sobre si el embarazo 
altera el metabolismo de las drogas anti-TB. En particular, las concentraciones séricas de 
Los inhibidores de la proteasa disminuyen durante las últimas etapas del embarazo. No 
Los datos publicados están disponibles con respecto a las interacciones fármacos entre anti-TB 
y drogas artísticas entre mujeres embarazadas. Sin embargo, los efectos de RIF en la proteasa 
Los inhibidores probablemente sean exacerbados durante el embarazo.
Tratamiento de TB para niños infectados por el VIH
Los niños infectados por el VIH con enfermedad de TB tienen un mayor riesgo de ser grave y potencialmente mortal 
Manifestaciones (por ejemplo, enfermedad diseminada o meningitis por TB). Los datos son limitados 
con respecto a la absorción, el metabolismo y la eliminación de los medicamentos anti-TB entre 
Niños, particularmente entre los niños muy pequeños (los de edad <2 años). Para más 
Información sobre el tratamiento de la TB en niños, consulte el tratamiento de niños con VIH asociado 
Tuberculosis y la sección de tuberculosis del Informe de Red Libro 2018 del 
Comité de Enfermedades Infecciosas. La consulta con un experto en TB pediátrico es 
recomendado. 
Insuficiencia renal o enfermedad renal en etapa terminal
La insuficiencia renal complica el manejo de la enfermedad de la TB porque ciertas 
Los medicamentos anti-TB son eliminados por los riñones. Alteración en la dosificación de medicamentos anti-TB 
es comúnmente necesario entre los pacientes con insuficiencia renal o etapa final 
Enfermedad renal que requiere hemodiálisis. La dosis de medicamentos anti-TB no debe ser 
disminuyó porque las concentraciones séricas máximas pueden ser bajas y dosis más pequeñas 
podría disminuir la eficacia del fármaco. En cambio, el intervalo de dosificación de los medicamentos anti-TB debe 
ser incrementado. Sobre la base de la autorización de creatinina, la mayoría de los medicamentos anti-TB 
Se puede administrar tres veces por semana inmediatamente después de la hemodiálisis. Consulta 
con el nefrólogo del paciente se recomienda.
Enfermedad hepática
El tratamiento con TB entre pacientes con enfermedad hepática inestable o avanzada es 
problemático debido a lo siguiente:
• La probabilidad de hepatitis inducida por drogas es mayor.
• Las implicaciones de la hepatitis inducida por fármacos para pacientes con marginal 
La reserva hepática es potencialmente grave, incluso potencialmente mortal.
• Fluctuaciones en los indicadores de la función hepática relacionadas con el hígado preexistente 
La enfermedad puede confundir el monitoreo de la hepatitis inducida por fármacos.
Por lo tanto, los médicos pueden considerar regímenes con menos potencialmente hepatotóxicos 
Agentes para pacientes con enfermedad hepática avanzada o inestable. Consulta de expertos 
es aconsejable al tratar a tales pacientes. Es de destacar que la enfermedad de TB en sí misma puede involucrar 
el hígado, causando una función hepática anormal; Por lo tanto, no todas las anormalidades en 
Las pruebas de función hepática observadas al inicio deben atribuirse a causas distintas de 
Enfermedad de TB. Las anormalidades hepáticas causadas por la enfermedad de la tuberculosis mejorará con 
Tratamiento efectivo.
Enfermedad extrapulmonar TB
En general, los principios utilizados para tratar la enfermedad de la TB pulmonar también se aplican a 
formas extrapulmonar de la enfermedad. Un régimen de tratamiento de 6 a 9 meses es 
Recomendado para la mayoría de los sitios de enfermedad extrapulmonar de TB. La excepción 
A estas recomendaciones se encuentra la meningitis por TB. La longitud óptima de la terapia para 
No se ha establecido la meningitis por TB; Sin embargo, los expertos generalmente recomiendan 12 
meses de tratamiento

. La mayoría de los expertos también recomiendan que los corticosteroides 
ser utilizado como terapia adicional para pacientes con meningitis por TB; consulta con un 
Se recomienda TB Expert.  
Enfermedad de TB resistente a las drogas
La enfermedad de la TB resistente a los fármacos puede ocurrir de dos maneras, ya sea primaria o secundaria 
resistencia. La resistencia primaria ocurre entre las personas que han sido intensamente 
expuesto e infectado con organismos resistentes. Secundario (o adquirido) 
La resistencia se desarrolla durante la terapia con TB porque el paciente fue tratado con 
un régimen inadecuado, o el paciente no tomó el régimen prescrito como 
dirigido, o debido a otras condiciones (por ejemplo, malabsorción de drogas o drogas
interacciones farmacológicas que conducen a niveles séricos bajos) (ver Capítulo 1: Transmisión y 
Patogénesis de tuberculosis).
Se podría presumir la resistencia a los medicamentos en un paciente con enfermedad de la TB recién diagnosticada 
Sobre la base del tratamiento previo, el contacto con un paciente de TB conocido con el medicamento 
resistencia o tiempo dedicado en una región geográfica en la que es la resistencia a los medicamentos 
común. La resistencia a los medicamentos solo puede confirmarse mediante pruebas de susceptibilidad a fármacos 
(Ver Capítulo 3: Diagnóstico de enfermedad de tuberculosis).
Pacientes con cepas de M. tuberculosis resistentes a INS y RIF (es decir, 
TB resistente a múltiples fármacos o MDR) tienen un alto riesgo de
• Falla del tratamiento.
• Recaída.
• Más resistencia adquirida.
•	 Muerte.
Estos pacientes deben ser remitidos de inmediato a un experto en el manejo de 
Enfermedad de TB resistente a las drogas. Debido a sus responsabilidades legales para el control de la TB, 
Los departamentos de salud estatales y locales deben ser el principal punto de contacto cuando 
Se necesita consulta médica. La consulta también se puede obtener de una TB 
Centro de excelencia para capacitación, educación y consulta médica. Contacto 
Información para los programas estatales de TB y los Centros de Excelencia de TB para la capacitación, 
La educación y la consulta médica se pueden encontrar en la división de CDC de TB 
Sitio web de eliminación.
Tratamiento de la enfermedad de MDR TB
La Tabla 5.5 presenta una estrategia clínica que se puede utilizar para desarrollar un tratamiento 
régimen de enfermedad MDR TB. Se deben usar al menos 5 drogas en el intensivo 
fase del tratamiento, y al menos 4 medicamentos deben usarse en la continuación 
fase. La fase intensiva del tratamiento debe durar de 5 a 7 meses después de la cultura. 
conversión y la duración total del tratamiento (es decir, intensiva y continuación 
Las fases combinadas) deben durar 15 a 21 meses después de la conversión de cultivo. La final 
La duración del tratamiento dependerá del contexto clínico, el alcance de la enfermedad, la respuesta 
al tratamiento y otros factores. 
Es importante tener en cuenta que el régimen de tratamiento final de un paciente debe basarse 
En muchos factores, incluidas las preferencias, daños y beneficios del paciente asociados 
Con los medicamentos, la capacidad de monitorear adecuadamente los efectos adversos significativos, 
Interacciones de fármacos de drogas, comorbilidades y disponibilidad de drogas. El tratamiento de un paciente 
Por lo tanto, el régimen puede diferir sustancialmente del enfoque descrito en la Tabla 5.5. 
Como se indicó anteriormente, la TB resistente a los medicamentos siempre debe tratarse en consulta 
con un experto en el tratamiento y manejo de la TB resistente a los medicamentos. Dot debería 
ser utilizado para pacientes con enfermedad de TB MDR.
Los regímenes de tratamiento de TB solo deben incluir medicamentos a los que el paciente  
El aislado de M. tuberculosis es susceptible. Drogas que se sabe que tienen ineficaces 
en las pruebas de susceptibilidad a fármacos basadas en el crecimiento o molecular no deben usarse. 
En niños con enfermedad de la tuberculosis que son contactos de pacientes con TB infecciosos, el 
Los resultados de la prueba de susceptibilidad al fármaco de la fuente se deben usar si no se puede 
obtenido del niño.
En 2019, la FDA aprobó pretemanid en combinación con bedaquiline y 
linezolid para tratar a una población limitada y específica de pacientes adultos con 
MDR ampliamente resistente a las drogas, intolerante al tratamiento o no respondiendo  
TB pulmonar.
Para obtener más información sobre el tratamiento de la enfermedad de la TB resistente a los medicamentos, consulte

al tratamiento de las pautas de tuberculosis resistentes a los fármacos, disponibles en los CDC 
sitio web. 
Tabla 5.5
Estrategia clínica para construir un régimen de tratamiento individualizado 
Para MDR TB
Tabla reproducida de Nahid P, Mase S, Migliori G, et al. Tratamiento de la tuberculosis resistente a las drogas: un funcionario 
ATS/CDC/ERS/IDSA Guía de práctica clínica. Am J Respir Crit Care Med Vol 200, ISS 10, PP E93 - E142.
Instrucciones
Drogas
Paso 1: elija una generación posterior 
fluoroquinolona
• LEVOFLOXACIN
• Moxifloxacina
Paso 2: elija ambos medicamentos priorizados
• Bedaquilina
• Linezolid
Paso 3: Elija ambos medicamentos priorizados
• Clofazimine
• Cycloserine/terizidona
Paso 4: si no se puede ensamblar un régimen 
con 5 drogas orales efectivas y el aislado es 
susceptible, use uno de estos agentes inyectables *
• Amikacina
• estreptomicina
Paso 5: si es necesario o si los agentes orales prefieren 
sobre agentes inyectables en el paso 4, use el 
Siguiendo las drogas †
• Dagra doble delamanida
• Pirazinamida
• etambutol
Paso 6: si se limitan opciones y no se puede ensamblar 
un régimen de cinco drogas efectivas, considere el uso 
de las siguientes drogas
• Símbolo de la sección de etionamida o prothionamida
• imipenem - cilastatina/clavulanato o 
meropenem/clavulanato | barra erértica
• Símbolo de párrafo ácido aminosalicílico
• Dosis altas isoniazid **
No se recomiendan las siguientes drogas para 
inclusión en regímenes de TB MDR:
• Capreomicina y kanamicina
• amoxicilina/clavulanato (cuando se usa 
sin carbapenem)
• azitromicina y claritromicina
Definición de abreviaturas: DST = Prueba de susceptibilidad a los medicamentos; Inh = isoniazid; IPDMA = metanálisis de datos de pacientes individuales; MDR = múltiple 
  resistente; PS = puntaje de propensión; TB = tuberculosis. 
* La amikacina y la estreptomicina deben usarse solo cuando el aislado del paciente es susceptible a estos medicamentos. Debido a su toxicidad, estas drogas    
  debe reservarse para cuando las terapias más efectivas o menos tóxicas no se pueden ensamblar para lograr un total de 5 medicamentos efectivos. 
† Preferencias del paciente en términos de daños y beneficios asociados con inyectables (cuyo uso ya no es obligatorio), la capacidad de  
  Monitorear adecuadamente los efectos adversos significativos, la consideración de las interacciones fármaco -fármaco y las comorbilidades del paciente deben ser  
  considerado al seleccionar los agentes del paso 5 sobre inyectables. Etambutol y pirazinamida tenían un rendimiento mixto/marginal en los resultados  
  evaluado en nuestro IPDMA coincidente PS; Sin embargo, algunos expertos pueden preferir estos medicamentos sobre agentes inyectables para construir un régimen de al menos cinco  
  drogas orales efectivas. Use pirazinamida y etambutol solo cuando el aislado se documente como susceptible. 
Los datos de doble daga sobre la dosificación y la seguridad de Delamanid están disponibles en niños ≥ 3 años de edad. 
Las mutaciones de símbolo de sección en la región de inha del genoma de Micobacterium tuberculosis pueden conferir resistencia a la etionamida/protionamida, así como a  
  Inh. En esta situación, la etionamida/protionamida puede no ser una buena opción a menos que se demuestre que el aislado es susceptible con las pruebas in vitro. 
| barra érica dividió los límites de dosificación intravenosos diarios viabilidad. Duración óptima del uso no definida. 
Símbolo de párrafo justo/pobre tolerabilidad y bajo rendimiento. Los efectos adversos informados son menos comunes en los niños. 
** Datos no revisados ​​en IPDMA coincidente con PS, pero las dosis altas de isoniazida pueden considerarse a pesar de la resistencia de isoniazida de bajo nivel, pero no con alta 
  Nivel de resistencia al inh.
Tratamiento de la TB resistente a INH 
Los pacientes con enfermedad de TB resistente a INH deben ser tratados con un día de 6 meses 
régimen de RIF, EMB, PZA y una fluoroquinolona de generación posterior. En cierta 
Situaciones, la duración de PZA se puede acortar a 2 meses. Consulta de expertos 
debe buscarse para el tratamiento de pacientes con TB resistente a INH.
Resistencia
• La resistencia al RIF se asocia en aproximadamente todos los casos con cruzado
resistencia a RPT y a menudo a RBT.
• No se produce resistencia cruzada entre SM y los otros agentes inyectables,

amikacina, kanamicina y capreomicina (aunque la resistencia a cada uno puede 
ocurren como eventos independientes); resistencia cruzada entre amikacina y 
La kanamicina no es universal, pero se ve con frecuencia.
• La resistencia a PZA es poco común en ausencia de resistencia a otros primeros
drogas de línea; Si se observa la monoresistencia a la PZA, la consideración debe ser 
Dada a la posibilidad de que la enfermedad sea causada por Mycobacterium bovis.
• La resistencia cruzada es sustancial entre los agentes de fluoroquinolona (FQ). 
La resistencia a cualquier medicamento FQ sugiere que ningún medicamento en la clase puede ser de manera confiable 
utilizado para el tratamiento con TB.
Enfermedad de TB de cultivo negativa
Decisión de tratar la enfermedad de la TB de cultura negativa
No aislar M. tuberculosis de muestras correctamente recolectadas entre 
personas que se supone que tienen una enfermedad de TB pulmonar sobre la base de 
Los hallazgos clínicos o radiográficos no excluyen un diagnóstico de enfermedad de la TB. 
No aislar organismos podría deberse al uso reciente de antibióticos con 
Actividad bactericida contra M. tuberculosis (por ejemplo, fluoroquinolonas), bacilar bajo 
poblaciones, muestras de esputo inadecuadas para pruebas precisas, temporal 
variaciones en el número de bacilos que se expulsan, sobrecarga de cultivos con 
Otros microorganismos o errores en el procesamiento de muestras. Diagnósticos alternativos 
deben considerarse cuidadosamente y recomendar estudios de diagnóstico realizados para 
pacientes que tienen lo que parecen ser la enfermedad de la TB del cultivo negativo. Como parte del 
Evaluación de diagnóstico, los pacientes evaluados para la enfermedad de la tuberculosis pulmonar deben 
Tener un mínimo de tres muestras de esputo recolectadas para el frotis y la cultura AFB 
o para pruebas moleculares rápidas. Dependiendo de las características clínicas y el diferencial 
Diagnóstico, otras pruebas de diagnóstico (por ejemplo, broncoscopia con broncoalveolar 
El lavado y la biopsia o las pruebas de amplificación de ácido nucleico) se consideran antes antes 
haciendo un diagnóstico presuntivo de la enfermedad de la TB cultural negativa. Del mismo modo, para 
pacientes evaluados por enfermedad de TB extrapulmonar, tejido o líquido de 
Los órganos afectados también deben presentarse cuando sean factibles para pruebas de diagnóstico en 
Evaluación de un diagnóstico presuntivo de la enfermedad de TB cultural negativa.
Tratamiento de la enfermedad de TB de frotis negativa, cultivo negativo
Pacientes que se cree que tienen una alta probabilidad de enfermedad de la TB pulmonar en el 
La base de una cuidadosa evaluación clínica y radiográfica debe iniciarse el tratamiento 
Con INH, RIF, PZA y EMB, incluso cuando las manchas de esputo iniciales son negativas. Si 
M. La tuberculosis está aislada en cultivo o una prueba molecular rápida es positiva, el tratamiento 
Para la enfermedad de la TB debe continuarse para un curso completo de 6 meses. Pacientes 
que tienen culturas negativas pero que aún se supone que tienen TB pulmonar 
La enfermedad debe tener una evaluación clínica y radiográfica de seguimiento exhaustiva como 
Tan pronto como se han completado 2 meses de terapia. Esto es para determinar si 
Se ha producido una respuesta atribuible al tratamiento anti-TB. Si clínico o 
Se ha producido una mejora radiográfica y no se identifica otra etiología, 
El tratamiento para la enfermedad de la TB debe continuarse. Para pacientes con VIH negativos, el 
Duración total de la terapia para la enfermedad de TB de cultivo negativa por el cultivo puede ser 
reducido a 4 meses. Los pacientes infectados con VIH deben recibir un mínimo de 6 meses 
de tratamiento, incluso con la enfermedad de TB cultural negativa. 
Tratamiento de la enfermedad de la tuberculosis de frotis-positiva, cultivo negativo
Ocasionalmente, los pacientes tendrán frotis AFB positivos, pero cultivos negativos. El 
El enfoque adoptado en tales casos debe individualizarse sobre la base de 
y hallazgos radiográficos. Si la probabilidad de enfermedad de la TB es alta y el paciente tiene 
frotis de AFB positivos y cultivos negativos, el paciente debe ser tratado como si el 
El cultivo fue positivo al usar uno de los regímenes de tratamiento recomendados  
(Tabla 5.3). 
La figura 5.4 proporciona un algoritmo para el tratamiento de un frotis negativo, cultivo negativo 
Enfermedad de TB.
Figura 5.4
Algoritmo para guiar el tratamiento de la enfermedad de TB de frotis negativa

Primero, puede haber altas sospechas clínicas de enfermedad de la tuberculosis activa a pesar de lo negativo 
manchas basadas en lo siguiente:
•	
Rayos X de cofre anormales
•	
Síntomas clínicos de la enfermedad de la tuberculosis
•	
No hay otro diagnóstico para explicar los síntomas
•	
Igra o TST positivo
•	
LTBI no tratado previamente
•	
Alto riesgo de adquirir infección por TB
El paciente debe ser colocado en el régimen de fase intensiva de INH, RIF, EMB y 
PZA por 2 meses.
Si el cultivo inicial es positivo, el paciente debe continuar el tratamiento para el cultivo.
Enfermedad positiva de TB.
Si la cultura inicial es negativa, el profesional de la salud debe determinar si 
Hubo una mejora en los síntomas o la radiografía de tórax después de 2 meses de tratamiento. 
Si hubo mejoras, el paciente debe continuar el tratamiento. Si hubiera 
no mejorando, el paciente debe suspender el tratamiento y la atención médica 
El profesional debe evaluar la necesidad de un tratamiento LTBI adicional.
Continuar el tratamiento 
para cultura positiva 
Enfermedad de TB
Es inicial
cultura
¿positivo?
Sí
No
Estaba ahí
síntoma o
radiografía de tórax
mejora
Después de 2 meses
de tratamiento?
Sí
No
Continuar 
tratamiento
Discontinuar
Tratamiento: evaluar 
necesidad de más 
Tratamiento para LTBI
Alta sospecha clínica para activo 
Enfermedad de la TB a pesar de las frotis negativas basadas en:
    
        • RAYO X DE CHÁGICO ANORMALES
    
        • Síntomas clínicos
     
        • No hay otro diagnóstico
     
        • Igra o TST positivo
     
        • LTBI no tratado previamente
     
        • Alto riesgo de adquirir infección por TB
 
El paciente debe ser colocado en régimen de fase intensiva: 
INH, RIF, EMB y PZA para 2 meses.
Edad avanzada
La edad avanzada puede aumentar el riesgo de hepatitis inducida por fármacos y otras 
Efectos adversos. Esto es atribuible a la eliminación de fármacos menos eficiente causada por 
Recuperación renal y hepática reducida. Porque PZA es la causa más común de 
hepatitis inducida por fármacos, el riesgo de efectos adversos graves podría superar el 
Beneficios de incluir PZA en el régimen inicial para pacientes> 75 años de edad. En 
Tales casos, algunos expertos usan un régimen inicial de INS, RIF y EMB solamente. Cuando 
PZA no se usa durante la fase intensiva, la duración total del tratamiento con TB 
debe extenderse a 9 meses.
Monitoreo de pacientes
Monitoreo de línea de base
Antes de comenzar el tratamiento, los pacientes adultos deben tener cierta sangre basal y 
Pruebas de visión para ayudar a detectar cualquier problema subyacente que pueda complicar el tratamiento. 
Para los niños, solo son necesarias pruebas de visión a menos que otras afecciones médicas 
existir que podría complicar el tratamiento. Exámenes recomendados para la línea de base 
El monitoreo se incluye en la Tabla 5.6.
Tabla 5.6
Pruebas recomendadas para el monitoreo de referencia para pacientes con TB
Paciente
Prueba recomendada
Todos los pacientes
Medir aminotransferasas (es decir, AST o 
Alt), bilirrubina, fosfatasa alcalina, 
y creatinina sérica y una plaqueta 
Count, VIH Serology y HBA1C
Pacientes en riesgo de hepatitis B o C 
(por ejemplo, usuarios de drogas de inyección, los nacidos 
en Asia o África, o VIH infectado 
pacientes)
Realizar pruebas serológicas
Pacientes que están tomando EMB
Prueba de agudeza visual (gráfico Snellen) y 
Visión de color (Ishihara)
Pacientes infectados con VIH
Obtener recuento de linfocitos CD4+
Abreviaturas: Alt, alanina transaminasa; AST, aspartato aminotransferasa; EMB, etambutol; 
HbA1c, hemoglobina glucosada.
Monitoreo durante el tratamiento
Los pacientes tratados por enfermedad de la TB deben tener evaluaciones clínicas al menos 
mensualmente para evaluar la adherencia a los medicamentos (Tabla 5.7) e identificar posible 
Reacciones adversas a los medicamentos (Tabla 5.8).
Monitoreo de forma rutinaria La función del hígado o renal o los recuentos de plaquetas para los pacientes que son 
tratado con medicamentos anti-TB de primera línea es innecesario, a menos que sean las anormalidades 
Detectado al inicio o existen razones clínicas para obtener mediciones. Pacientes 
que tienen anormalidades estables de la función hepática o renal al inicio deberían tener 
repetir las mediciones temprano en el curso de tratamiento, luego con menos frecuencia para garantizar 
Las condiciones no han empeorado.

Prueba de repetición mensual de agudeza visual (snellen) y visión de color (ishihara) es 
Recomendado para pacientes que reciben una dosis EMB superior a 15-20 mg/kg de cuerpo 
Peso (el rango recomendado) y para los pacientes que reciben EMB durante> 2 meses. 
Los pacientes que reciben EMB deben ser cuestionados a intervalos mensuales con respecto a 
perturbaciones. Los pacientes deben ser educados con respecto al posible lado visual 
Efectos de EMB y instruidos para informar inmediatamente los cambios de visión en su salud 
Proveedor de atención.
El tratamiento de 2019 de la tuberculosis resistente a las drogas: un ATS/CDC oficial/CDC
La guía de práctica clínica ERS/IDSA recomienda la TB internacional de Curry 
Guías del Centro TB resistente a los medicamentos: Guía de supervivencia del clínico y guía de enfermería 
para manejar los efectos secundarios con el tratamiento con TB resistente a las drogas, además del 
Handbook complementario de la Organización Mundial de la Salud (OMS) para la programática 
Gestión de la TB resistente a los medicamentos, como buenos recursos para ayudar en la evaluación y 
Monitoreo de pacientes con TB resistente a los fármacos.
Tabla 5.7
Pruebas recomendadas para monitorear a los pacientes durante el tratamiento con TB
Paciente
Prueba recomendada
Todos los pacientes
Repita al menos evaluaciones clínicas mensuales para
• Evaluar la adherencia al régimen de medicación de TB 
• Identificar posibles reacciones adversas a 
medicamentos
Pacientes que son  
Tomando EMB
• Pregunte a los pacientes mensualmente con respecto a la visual 
perturbaciones
• Repita las pruebas mensuales de agudeza visual (Snellen 
gráfico) y visión de color (Ishihara) para pacientes 
cuya dosis supera los 15-20 mg/kg de peso corporal 
y aquellos que han estado recibiendo EMB para  
> 2 meses
Pacientes que tienen 
TB extrapulmonar 
enfermedad
La evaluación depende de
• Sitios involucrados
• Facilidad con la que se puede obtener una muestra de prueba
Abreviatura: EMB, Ethambutol.
Evaluando el paciente  
Respuesta al tratamiento
Los médicos deben evaluar la respuesta de un paciente al tratamiento para determinar el 
eficacia del tratamiento e identificar cualquier reacción adversa utilizando el 
siguientes 3 métodos:
1. Evaluación clínica
2. Examen bacteriológico
3. Radiografía de pecho
Evaluación clínica
Los pacientes deben tener evaluaciones clínicas al menos mensualmente a
• Identificar posibles reacciones adversas a los medicamentos.
• Evaluar la adherencia.
• Determinar la eficacia del tratamiento.
Aunque cada paciente responde al tratamiento a un ritmo diferente, todos los signos de TB (por ejemplo, 
La pérdida de peso) y los síntomas deben mejorar y eventualmente resolver gradualmente. Si un 
Los síntomas del paciente no mejoran durante los primeros 2 meses de tratamiento, o si 
Los síntomas empeoran después de la mejora inicial, el paciente debe ser evaluado para 
no adherencia o malabsorción del régimen de tratamiento; desarrollo de 
resistencia a las drogas; o síntomas consistentes con la reconstitución inmune. 
Reacciones adversas a los medicamentos anti-TB
Además de las evaluaciones bacteriológicas, los pacientes deben tener evaluaciones clínicas 
para identificar posibles efectos adversos de los medicamentos anti-TB (Tabla 5.8). Escucha 
para reacciones adversas deben ser individualizadas. El tipo y la frecuencia de 
El monitoreo depende de los medicamentos utilizados y el riesgo del paciente de reacciones adversas 
(por ejemplo, uso de edad o alcohol). Como mínimo, los pacientes deben ser examinados mensualmente 
durante la terapia y cuestionado por proveedores de atención médica sobre adversos 
Reacciones, incluso si los problemas no son aparentes.
Las reacciones adversas a los medicamentos anti-TB son relativamente raras, pero para ciertos pacientes, 
Pueden ser severos. Los efectos adversos leve generalmente se pueden manejar ajustando el 
momento de los medicamentos, tomando los medicamentos con alimentos o por sintomático 
terapia. Sin embargo, los medicamentos deben suspenderse si los efectos más graves 
ocurrir. Es importante destacar que los medicamentos de primera línea no deben detenerse sin adecuados 
justificación. Si se suspende un fármaco, un medicamento de reemplazo se incluye típicamente en 
el régimen. Consulte a un experto médico de TB para ayudar a gestionar adversas serias 
reacciones.
Los pacientes deben recibir instrucciones específicas de buscar síntomas asociados con 
Las reacciones más comunes a los medicamentos que están tomando. Ellos también deberían

Ser instruido para buscar atención médica de inmediato si ocurren estos síntomas. 
Todos los pacientes que reciben INH, RIF o PZA deben informar inmediatamente cualquier síntoma 
Indicativo de hepatitis (es decir, náuseas, pérdida de apetito, vómitos, persistentemente oscuro 
orina, piel o ojos amarillentos, malestar, fiebre inexplicada durante ≥ 3 días o abdominal 
ternura). Si los síntomas indican reacciones adversas, el paciente debe ser 
instruido para detener el medicamento, y las pruebas de laboratorio relevantes deben  
ser realizado.
Tabla 5.8
Reacciones adversas a los medicamentos anti-TB
Causado 
por
Reacción adversa
Signos y síntomas
 Significado 
de reacción a
Cualquier 
droga
Alérgico
Sarpullido
Podría ser 
grave o menor
Embalsar
Daños oculares
• Visión borrosa o cambiada
• Cambiado de visión de color
Grave
Habilitar
PZA
Rif
Toxicidad hepática
• Dolor abdominal
• Resultados anormales de las pruebas de función hepática
• orina marrón o taburetes de color claro
•	Fatiga
• fiebre por ≥ 3 días
• Síntomas similares a la gripe
• Falta de apetito
•	Náuseas
• Vómitos
• Piel o ojos amarillentos
Grave
Habilitar
Sistema nervioso 
daño
• mareos
• hormigueo o entumecimiento alrededor de la boca
Grave
Neuropatía periférica
Sensación de hormigueo en manos y pies
Grave
PZA
Malestar
• Destro del estómago
• Vómitos
• Falta de apetito
Podría ser 
grave o menor
Gota
• Nivel anormal de ácido úrico B
• Dolores articulares
Grave
Rif
Problemas de sangrado
• Hemorizas fáciles
• La coagulación lenta de la sangre
Grave
Decoloración del cuerpo 
fluidos
• orina naranja, sudor o lágrimas
• Lentes de contacto blandos manchados permanentemente
Menor
Interacciones de drogas
Interfiere con ciertos medicamentos (por ejemplo, 
píldoras anticonceptivas, implantes anticonceptivos, 
ciertos medicamentos artísticos o metadona 
tratamiento)
Podría ser 
grave o menor
Sensibilidad al sol
Quemaduras de sol
Menor
Abreviaturas: EMB, Ethambutol; Inh, isoniazid; PZA, pirazinamida; RIF, RIFAMPIN.  
Los pacientes deben dejar de tomar el medicamento y consultar a un médico de inmediato si se producen reacciones adversas graves. Los pacientes pueden continuar  
  Tomando medicamentos si tienen reacciones adversas menores. 
Se esperan niveles de ácido úrico elevado asintomático con el tratamiento con PZA. La artritis gota aguda, que es rara sin gota preexistente, es una  
  Contraindicación para el uso de PZA.
Reacciones adversas comunes al tratamiento de la enfermedad de TB
Las siguientes son reacciones adversas comunes al tratamiento con TB:
• Problemas gastrointestinales
• Hepatitis
•	 Erupción
• Fiebre de drogas
Problemas gastrointestinales
Las reacciones gastrointestinales a los medicamentos anti-TB son comunes, particularmente en las primeras 
semanas de terapia; Las reacciones pueden incluir lo siguiente:
• Moldista estomacal
•	 Náuseas
• Mal apetito
• Dolor abdominal
En presencia de síntomas gastrointestinales, el médico debe medir suero 
aminotransferasas (es decir, AST, ALT) y bilirrubina.
Hepatotoxicidad
La hepatitis inducida por fármacos es la reacción adversa grave más frecuente al primero
Línea de medicamentos TB INH, RIF y PZA. ALT indica una lesión hepática inducida por drogas. 
niveles ≥ 3 veces el límite superior de lo normal en presencia de síntomas de hepatitis, 
o ≥ 5 veces el límite superior de lo normal en ausencia de síntomas de hepatitis. Un 
Nivel ALT <5 veces el límite superior de lo normal indica una leve toxicidad; un nivel Alt 
de 5-10 veces lo normal define toxicidad moderada; y un nivel alt> 10 veces normal 
es toxicidad severa. Además de la elevación de ALT, aumenta el desproporcionado 
En bilirrubina y fosfatasa alcalina ocasionalmente ocurren; estas condiciones son 
asociado con la hepatotoxicidad de RIF que debe evaluarse rápidamente. Antes 
Diagnóstico de hepatitis inducida por fármacos, otras causas de pruebas hepáticas anormales deben ser 
excluido. Si los niveles Alt son consistentes con la hepatotoxicidad, las drogas deben detenerse 
Hasta que la concentración alternativa regrese a <2 veces el límite superior de lo normal y anti-TB 
Las drogas deben reiniciarse una droga a la vez.
Erupción
Todos los medicamentos utilizados en el tratamiento de la enfermedad de la TB pueden causar una erupción, pero la respuesta a un 
El paciente con una erupción depende de la gravedad de la erupción. La erupción podría ser 
menor, afectando un área limitada o manifestando predominantemente como picazón

. En este caso, 
Los antihistamínicos deben administrarse para un alivio sintomático, pero todas las enfermedades de la tuberculosis 
Los medicamentos pueden continuar. 
Fiebre de drogas
Recurrencia de fiebre en un paciente que ha estado recibiendo terapia para varios 
Las semanas podrían indicar fiebre del medicamento, especialmente si las pruebas del paciente están revelando 
Mejora microbiológica y radiográfica. Tenga en cuenta, sin embargo, que la fiebre de la TB 
puede persistir durante 2 meses después de que se haya iniciado la terapia.
Examen bacteriológico
Las decisiones de tratamiento crucial con respecto al régimen de fase de continuación son 
Basado en el estado bacteriológico del paciente al final del tratamiento intensivo 
fase. Pacientes cuyos cultivos no se han convertido en negativo después de 2 meses de 
La terapia debe reevaluarse para una posible enfermedad o potencial resistente a los fármacos 
no adherencia al régimen. Pacientes que tienen cultivos positivos después de 4 meses 
del tratamiento debe considerarse como un tratamiento fallido y manejado 
respectivamente.
Para pacientes con tuberculosis extrapulmonar, la frecuencia y los tipos de 
Las evaluaciones dependerán de los sitios involucrados y la facilidad con las que las muestras 
se puede obtener.
Cultivos de esputo positivos antes del tratamiento
Para pacientes cuyo cultivo de esputo es positivo antes del tratamiento, la mejor manera 
Medir la eficacia de la terapia es obtener muestras para el cultivo al menos 
mensualmente hasta 2 muestras consecutivas son negativas en la cultura (Tabla 5.9). Pacientes 
con MDR TB debe tener Sputum AFB Frots and Cultures realizados mensualmente 
durante todo el curso de tratamiento.
Cultivos de esputo negativos antes del tratamiento
Para pacientes con cultivos de esputo negativos antes del tratamiento para pulmonar 
Enfermedad, los principales indicadores de respuesta a la terapia son la radiografía de tórax y 
La evaluación clínica (Tabla 5.9). Los intervalos en los que la radiografía de pecho debería 
ser repetido depender de las circunstancias clínicas y del diagnóstico diferencial 
que se está considerando. Si la radiografía no mejora después de que el paciente tiene 
recibido 2 meses de tratamiento, la anormalidad podría ser el resultado de cualquiera 
Anterior, no la enfermedad de TB actual u otra razón.
Radiografía de cofre
Para los pacientes con cultivos positivos al diagnóstico, una radiografía de cofre repetida puede 
Sea útil al finalizar 2 meses de tratamiento, pero no es esencial. Para 
pacientes con TB positiva para cultivo, una radiografía de tórax al finalizar el tratamiento 
Proporciona una línea de base para comparar con cualquier película futura. Para pacientes con culturas 
que inicialmente son negativas, una radiografía de cofre es necesaria después de 2 meses de 
El tratamiento y una radiografía al finalizar el tratamiento es deseable. Hacer un seguimiento 
Después de completar la terapia suele ser innecesario.
Tabla 5.9
Respuesta al tratamiento para la enfermedad pulmonar TB
Estado bacteriológico
Recomendaciones para la respuesta al tratamiento
Culturas de esputo positivas 
Antes del tratamiento
• Obtener muestras para cultivo al menos mensualmente 
hasta que 2 muestras consecutivas son negativas  
sobre cultura
• Realizar Sputum AFB Frogs y 
Cultivos en pacientes con TB MDR durante todo 
curso de tratamiento
• Una radiografía de cofre repetida después de 2 meses de 
El tratamiento puede ser útil pero no es esencial
Culturas de esputo negativas 
Antes del tratamiento
• Repita la radiografía de cofre a intervalos basados 
sobre circunstancias clínicas y diferencial 
diagnóstico
• Si la radiografía no mejora después 
El paciente ha recibido 2 meses de tratamiento, 
La anormalidad podría ser causada por
• Enfermedad anterior, no actual, TB
• Otra razón
Las culturas no se han convertido 
a negativo después de 3 meses 
de terapia
Reevaluar para
• Enfermedad potencial resistente a los medicamentos
• No adherencia potencial al régimen
Las culturas siguen siendo positivas 
Después de 4 meses de tratamiento
Considere que el tratamiento haya fallado y manejado 
en consecuencia en consulta con un experto
Finalización del tratamiento
La finalización del tratamiento se define principalmente como la ingestión del número total de 
dosis prescritas dentro del marco de tiempo especificado. La duración de la terapia depende

En los medicamentos utilizados, los resultados de las pruebas de susceptibilidad de fármacos del aislado y los del paciente 
Respuesta a la terapia (ver Capítulo 3: Diagnóstico de enfermedad de tuberculosis). El 
La mayoría de los pacientes con enfermedad de TB pueden tratarse con un 
régimen, aunque el régimen de 6 meses se usa principalmente. Todos los regímenes de 6 meses 
debe contener INH, RIF e, inicialmente, PZA. El objetivo es completar todas las dosis dentro  
1 año.
Seguimiento después del tratamiento
El seguimiento de rutina después de la finalización del tratamiento es innecesario para los pacientes que tienen 
tuvo una respuesta satisfactoria a un régimen de 6 o 9 meses. Pacientes cuyos organismos 
fueron totalmente susceptibles a los medicamentos que se usan deben recibir instrucciones de que 
Informe cualquier síntoma, particularmente tos, fiebre o pérdida de peso prolongada. Pacientes 
con MDR TB debe ser monitoreado durante 2 años después de la finalización del tratamiento. Para 
pacientes con organismos resistentes al INH o RIF (pero no a ambos), seguimiento 
La evaluación debe ser individualizada.
Estrategias de adherencia
Para tratar la enfermedad de la TB y evitar que el paciente adquiera resistencia a los medicamentos, 
Los médicos deben asegurarse de que sus pacientes con enfermedad de TB sigan la recomendada 
curso de tratamiento. Sin embargo, garantizar que los pacientes se adhieran al tratamiento pueden ser 
difícil porque a menudo no pueden o reacios a tomar múltiples medicamentos 
por largos períodos. La no adherencia al tratamiento es un problema importante en la prevención de la tuberculosis 
y control, porque el tratamiento inadecuado puede conducir a
• Falla del tratamiento.
• Recaída.
• Transmisión continua a otros.
• Desarrollo de resistencia a los medicamentos.
La responsabilidad del tratamiento exitoso de la TB se coloca principalmente en el proveedor. 
o el programa iniciando la terapia en lugar de en el paciente. Responsabilidad del proveedor 
es un concepto central en el tratamiento de pacientes con enfermedad de TB, independientemente de la fuente 
de su cuidado. Los profesionales de la salud deben consultar a su departamento de salud 
Programa de control de TB para garantizar que los pacientes con TB puedan adherirse a un 
régimen de tratamiento. El programa de control de TB debe ayudar a la atención médica 
Profesional en la evaluación de las barreras para la adherencia del paciente. El programa de control de TB 
También debe recomendar el uso de DOT, incentivos y habilitadores que pueden ayudar 
El paciente para completar la terapia recomendada.
Si estos esfuerzos no tienen éxito, el programa de control de TB debería tomar más 
acción restrictiva. Por ejemplo, el programa debe considerar DOT ordenado por la corte o, 
Después de todas las demás medidas fallan, el aislamiento involuntario de un paciente que no está dispuesto 
o incapaz de completar el tratamiento. Esta acción es necesaria para proteger al público 
de pacientes que tienen enfermedad infecciosa de la tuberculos 
volverse infeccioso; Los pacientes no adherentes también podrían estar en riesgo de experimentar 
TB resistente a las drogas. Un paciente puede estar aislado involuntariamente, pero el paciente no puede 
ser obligado a tragar drogas anti-TB. Vincular al paciente con los servicios sociales podría 
evitar el aislamiento involuntario si el paciente puede resolver las barreras que son 
prevenir la finalización del tratamiento. El aislamiento involuntario debe seguir solo como 
Un último recurso después de todas las medidas menos restrictivas han fallado.
Educación para el paciente
Educar a los pacientes sobre la enfermedad de la tuberculosis ayuda a garantizar la finalización exitosa de la terapia. 
Los proveedores de atención médica deben tomarse el tiempo para explicar claramente a los pacientes lo que 
medicamentos que deben tomar, cuánto, con qué frecuencia y cuándo. Los pacientes deben ser 
informado sobre posibles reacciones adversas a los medicamentos que están tomando y 
Cuando es necesario buscar atención médica. Es imperativo proporcionar a los pacientes 
con el conocimiento que necesitan con respecto a las consecuencias de no tomar su 
medicamentos correctamente. Además, los pacientes deben ser educados sobre infección 
Medidas de control y la posible necesidad de aislamiento (Cuadro 5.1).
Las pruebas y el asesoramiento del VIH se recomiendan para todos los pacientes con enfermedad de TB en 
todos los entornos de atención médica. Primero se debe notificar al paciente que las pruebas serán 
realizado

. El paciente tiene derecho a rechazar las pruebas y el asesoramiento del VIH (es decir, a 
Opta por no recibir el examen).
Cuadro 5.1
Temas que deben incluirse en la educación del paciente
Al proporcionar educación del paciente, incluya información sobre
• Resultados clínicos esperados y duración de la terapia
• Principios generales sobre la infecciosidad antes y durante la terapia
• Qué medicamentos tomar, cuánto, con qué frecuencia y cuándo
• Posibles reacciones adversas a los medicamentos
• Cuando es necesario buscar atención médica
• Consecuencias de no tomar medicamentos según lo prescrito
• Medidas de control de infección de TB y potencial necesidad de aislamiento
• Recordatorios de tratamiento
• Disponibilidad del apoyo del personal del programa TB
• Terapia observada directamente
Para obtener más información sobre los recursos educativos de TB disponibles, consulte los CDC 
Materiales públicos del paciente y en general, encontrar recursos de TB y los centros de TB de 
Excelencia para capacitación, educación y consulta médica.
Gestión de casos
La gestión de casos es una estrategia que utilizan los departamentos de salud para administrar la atención al paciente 
y ayudar a garantizar que los pacientes completen con éxito el tratamiento.
Los administradores de casos son empleados del departamento de salud, incluidas enfermeras u otros públicos 
Profesionales de la salud, a quienes se les asigna la responsabilidad principal de administrar un 
atención específica del paciente. Los administradores de casos son responsables de la educación de cada 
paciente sobre la enfermedad de la tuberculosis y su tratamiento, asegurando que la terapia sea continua 
y completar, y confirmar que todos los contactos se evalúan de acuerdo con los CDC/
Directrices de investigación de contacto de la Asociación Nacional de Controladores de Tuberculosis. 
Se pueden asignar algunas responsabilidades específicas a otros profesionales (por ejemplo, clínica 
supervisores, trabajadores de divulgación, educadores de salud, trabajadores sociales o servicio humano 
trabajadores). El manejo de casos es una estrategia centrada en el paciente. Siempre que es posible, 
Los administradores de casos deben ser asignados a pacientes con quienes comparten similares 
cultura e idioma.
Terapia observada directamente (DOT)
DOT es un componente del manejo de casos que ayuda a garantizar que los pacientes se adhieran a 
terapia. Es el método por el cual un trabajador de atención médica capacitado u otro capacitado 
persona designada observa a un paciente tragar cada dosis de medicamentos anti-TB y 
documentos que tratamiento, ya sea en persona o por video. Dot es el núcleo preferido 
Estrategia de manejo recomendada por los CDC para el tratamiento de la enfermedad de TB y, si 
Los recursos permiten, para el tratamiento LTBI. DOT puede reducir el desarrollo de resistencia a los medicamentos, 
Falla del tratamiento o recaída después del final del tratamiento. Gestión de casos ideal, 
que incluye establecer una relación con el paciente y abordar las barreras 
Para adherirse, facilita el DOT exitoso.
Durante la fase de continuación del tratamiento, casi todos los regímenes de tratamiento para 
La enfermedad de la TB susceptible a los fármacos se puede administrar de manera intermitente si son directamente 
observado. Cuando está clínicamente apropiado, el uso de regímenes intermitentes reduce el 
número total de dosis que debe tomar un paciente y el número total de encuentros con 
el proveedor de atención médica o el trabajador de divulgación, lo que hace que estos regímenes sean más costos
eficaz. La enfermedad de la TB resistente a las drogas siempre debe tratarse con un régimen diario 
bajo observación directa. Los regímenes intermitentes no deben usarse para tratar 
MDR TB. Si los medicamentos anti-TB para tratar la TB de MDR deben administrarse dos veces al día, 
El DOT también debe proporcionarse dos veces al día. DOT debe usarse para el VIH infectado 
pacientes, tanto como todos los niños y adolescentes con enfermedad de la tuberculosis.
Es importante que el punto se realice a veces y en lugares que son como 
Conveniente como sea posible para el paciente individual (Figuras 5.5 y 5.6). En cierta 
situaciones, personal de instalaciones correccionales o programas de tratamiento de drogas, salud en el hogar 
trabajadores de atención, personal de salud materna e infantil, o miembros de la comunidad designados 
puede proporcionar puntos. En contraste, los miembros de la familia no deben proporcionar DOT. Terapia 
puede observarse directamente en un consultorio médico o clínica, pero también puede ser 
observado por un trabajador de divulgación en el campo (por ejemplo

., en la casa del paciente, lugar de 
empleo, escuela u otro lugar mutuamente agradable).
Debido a que el DOT es intensivo en el tiempo y los recursos, algunos programas de TB ahora están utilizando 
Métodos electrónicos para administrar DOT tanto para la enfermedad de TB como para LTBI. Electrónico 
Dot (EDOT) es una alternativa al punto en persona en el que un paciente es remotamente 
Observado (por ejemplo, a través de un teléfono inteligente u otro dispositivo electrónico mejorado en video) 
mientras toma medicamentos TB (Figura 5.7). Para obtener más información sobre EDOT, ver 
Implementación de un programa electrónico de terapia directamente observada (EDOT): un kit de herramientas 
para programas de tuberculosis (TB).
Figura 5.5
DOT conductora 
en un entorno clínico
Figura 5.6
Realización de puntos en un 
Ubicación conveniente 
para el paciente
Figura 5.7
Conducción de EDOT
Incentivos y habilitadores
Se pueden utilizar incentivos y habilitadores para garantizar la adherencia a la terapia (Figura 5.8). 
Los incentivos son recompensas económicas otorgadas a los pacientes para alentarlos a tomar 
sus medicamentos o para mantener citas DOT o clínicas. Los habilitadores son cosas 
que ayudan al paciente a recibir tratamiento (por ejemplo, tarifa de autobús para llegar a la clínica). 
Se deben elegir incentivos y habilitadores de acuerdo con las necesidades de cada paciente y 
se ofrecen con frecuencia junto con Dot.
Figura 5.8
Incentivos  
y habilitadores
Terapia autoadministrada
Se debe preguntar a los pacientes con terapia autoadministrada sobre la adherencia a 
todas las visitas de seguimiento. Los recuentos de píldoras deben realizarse de manera consistente, y orina o 
Los análisis de sangre se pueden usar periódicamente para verificar la presencia de drogas de orina 
metabolitos o niveles de suero sanguíneo adecuados de los medicamentos. Además, un 
La respuesta del paciente al tratamiento debe ser monitoreada de cerca. Si la cultura resulta 
no se han convertido en negativo después de 2 meses de tratamiento, el paciente debe ser 
Reevaluado y DOT deben considerarse para el resto del tratamiento.
Verificación de conocimiento
Seleccione la mejor respuesta para cada pregunta.
1. Los pacientes con enfermedad de TB relacionada con el VIH deben tratarse con un régimen 
incluyendo una rifamicina para el curso completo del tratamiento de la enfermedad de la tuberculosis, a menos que el 
El aislado es resistente a las rifamicinas o el paciente tiene un efecto secundario severo de que 
se debe claramente a las rifamicinas.
A. verdadero
B. Falso
2. Los pacientes con TB deben tener evaluaciones clínicas anualmente para identificar posibles adversas 
reacciones a los medicamentos y evaluar la adherencia.
A. verdadero
B. Falso
3. El régimen recomendado para la fase inicial de un régimen de 6 meses para TB 
La enfermedad en individuos VIH negativos es
A. isoniazida, etambutol, pirazinamida, estreptomicina.
B. Isoniazid, Rifampín, Pirazinamida, Etambutol. 
C. isoniazid, rifabutina, etambutol, pirazinamida.
D. isoniazida, rifabutina, estreptomicina, etionamida.
4. ¿Qué medicación (s) de TB pueden asociarse con la hepatitis?
A. Ethambutol solamente
B. isoniazida, pirazinamida y rifampín
C. solo estreptomicina
D. solo rifampín
5. ¿Qué debe incluirse en el plan de tratamiento de cada paciente? 
1. Una descripción del régimen de tratamiento 
2. Métodos de monitoreo de reacciones adversas 
3. Métodos para evaluar y garantizar la adherencia al tratamiento 
4. Métodos para evaluar la respuesta al tratamiento 
A. 1, 2 y 3 son correctos
B. 1 y 3 son correctos 
C. 2 y 4 son correctos 
D. Solo 4 es correcto 
E. Todos son correctos 
6. Los pacientes que reciben tratamiento para la enfermedad de la TB deben ser cuidadosamente reevaluados si 
1. Los resultados de su cultura no se han vuelto negativos después de 2 meses de tratamiento. 
2. Sus síntomas empeoran después de mejorar inicialmente. 
3. Los resultados de su cultura se vuelven positivos después de ser negativo. 
4. Su reacción de prueba de piel de tuberculina no se vuelve negativa.
A. 1, 2 y 3 son correctos
B. 1 y 3 son correctos 
C. 2 y 4 son correctos 
D. Solo 4 es correcto 
E. Todos son correctos


Consulte la página 195 para ver la clave de respuestas.
Capítulo 6 Contenido
Objetivos del capítulo ............................................................................................................ 136
Introducción del Capítulo ........................................................................................................... 136
Infecciosidad

...................................................................................................................... 137
Medidas de control de infecciones de TB .......................................................................................... 140
Programas de control de infecciones de TB ...................................................................................... 145
Control de infección por TB en configuraciones no tradicionales basadas en instalaciones ............................ 165
Control de infecciones de TB en el hogar ..................................................................................... 174
Comprobación de conocimiento ............................................................................................................... 176
Objetivos del capítulo
Después de trabajar en este capítulo, debería poder
• Describa los factores que determinan la infecciosidad de una tuberculosis (TB) 
paciente.
• Explique los objetivos principales de un programa de control de infecciones de TB.
• Discuta los tres niveles de un programa efectivo de control de infecciones de TB.
• Explicar el propósito y las características de una infección por aire de TB 
habitación de aislamiento.
• Describa las circunstancias en que los respiradores y las máscaras quirúrgicas deben  
utilizarse.
Introducción del capítulo
M. La tuberculosis se puede transmitir en prácticamente cualquier entorno. La transmisión ha sido 
Documentado en entornos de atención médica con implementación inadecuada de la infección 
Medidas de control donde el personal de atención médica (HCP), los pacientes y los visitantes 
Encuentro personas con enfermedad infecciosa de la tuberculos 
o tratamiento apropiado.
La configuración de atención médica incluye, entre otros, configuraciones de pacientes hospitalizados, pacientes ambulatorios 
configuración, laboratorios, servicios médicos de emergencia, entornos médicos en correccional 
instalaciones, entornos de atención médica y divulgación en el hogar, instalaciones de atención a largo plazo, 
Clínicas de refugio para personas sin hogar y muchos otros entornos donde se brinda atención médica. 
Dado que los pacientes con TB infecciosos o sus muestras clínicas pueden estar en cualquiera de estos 
Configuración, es esencial tener un plan de control de infecciones de TB diseñado para garantizar temprano 
y aviso
• Detección de la enfermedad de TB.
• Implementación de precauciones de aislamiento de infecciones en el aire.
• Tratamiento de personas con enfermedad de TB confirmada o presunta. 
Muchas de las recomendaciones incluidas en este capítulo se basan en el 
Directrices para prevenir la transmisión de TB en entornos de atención médica, 2005, 
y evaluación, pruebas y tratamiento de la tuberculosis del personal de atención médica de EE. UU.: 
Recomendaciones de la Asociación Nacional de Controladores de Tuberculosis y  
CDC, 2019. Estos recursos están disponibles en el sitio web de CDC TB.
Infecciosidad
La infecciosidad de un paciente con TB está directamente relacionado con la cantidad de gotas 
núcleos que transportan M. tuberculosis (bacilos tubérculos) que el paciente expulsa a la 
aire. Dependiendo del medio ambiente, estas pequeñas partículas pueden permanecer suspendidas en 
el aire durante largos períodos de tiempo, hasta varias horas.  M. La tuberculosis se transmite 
a través del aire, no por contacto superficial. La infección ocurre cuando una persona inhala 
núcleos de gotas que contienen M. tuberculosis, y los núcleos de gotas atraviesan el  
Pasos bucales o nasales, tracto respiratorio superior y bronquios para llegar a los alvéolos 
de los pulmones. 
Las personas con enfermedad de TB extrapulmonar pueden tener pulmonar concurrente o 
Enfermedad de TB laríngea. Excepto por la enfermedad de TB laríngea, enfermedad de TB extrapulmonar 
rara vez es infeccioso; Sin embargo, la transmisión de sitios extrapulmonar ha sido 
se informó que ocurre durante los procedimientos de producción de aerosol, como las autopsias y 
riego de tejido. Las características de un paciente con enfermedad de TB que están asociadas 
con infecciosidad incluye, entre otros, los que figuran en la Tabla 6.1. 
Tabla 6.1
Factores asociados con la infecciosidad*
Factores asociados con  
Menos infecciosidad
Factores asociados con  
Más infecciosidad
No tos
Presencia de tos
No hay cavidad en el pulmón
Cavidad en el pulmón
Sin bacilos ácido rápido (AFB)  
en el frotis de esputo

Bacilos ácido-rápido (AFB) en frotis de esputo
La mayoría de los extrapulmonar  
Enfermedad de TB (no pulmonar)
TB Enfermedad de los pulmones, vías respiratorias o laringe
Recibir un tratamiento adecuado 
por 2 semanas o más
No recibir un tratamiento adecuado
No se someten a inducción de la tos 
procedimientos
Someterse a procedimientos inductores de tos 
(por ejemplo, broncoscopia, inducción de esputo y 
Administración de medicamentos en aerosol)
Culturas de esputo negativas
Culturas de esputo positivas
*La infecciosidad depende de una variedad de factores. Los médicos deben considerar todos estos factores cuando 
Determinar si una persona con TB debe considerarse infecciosa.
En general, los niños pequeños con enfermedad de la TB pulmonar tienen menos probabilidades que los adultos de 
ser infeccioso. Hay dos razones para esto. Primero, la TB en niños pequeños es a menudo 
Paucibacilar, lo que significa que los niños están infectados con menos organismos en comparación 
a adolescentes y niños mayores. En segundo lugar, los niños pequeños no suelen toser 
con suficiente fuerza para expulsar a los organismos al aire. Sin embargo, transmisión desde 
Niños, especialmente adolescentes mayores con características de la enfermedad de los adultos (por ejemplo, cavitario, 
La enfermedad de frotis positiva de esputo) puede ocurrir. 
Para la mayoría de los pacientes, la infecciosidad parece disminuir rápidamente después de lo adecuado y 
Se inicia el tratamiento apropiado; Sin embargo, la tasa de declive varía de una persona a 
persona. Algunos pacientes con drogas no reconocidos o inadecuados resistentes a los medicamentos 
La enfermedad de la TB puede permanecer infecciosa durante semanas o incluso meses. Pacientes con drogas
La enfermedad de TB resistente podría no responder al régimen de drogas inicial, podría adquirir 
más resistencia a los medicamentos, o podría permanecer infeccioso hasta que reciban adecuados 
tratamiento.
Las personas con enfermedad de TB extrapulmonar generalmente no son infecciosas a menos que también 
tener enfermedad de TB pulmonar, enfermedad de TB ubicada en la cavidad oral o la laringe, o 
Enfermedad de TB extrapulmonar que incluye un absceso abierto o lesión en la que el 
La concentración de organismos es alta. TB pulmonar siempre debe descartarse cuando 
Hay un diagnóstico de enfermedad de TB extrapulmonar.  El cuadro 6.1 indica los criterios para 
pacientes a ser considerados no infecciosos. Las regulaciones de TB estatales y locales reemplazan 
Los criterios en el cuadro 6.1. Los criterios para que un paciente sea considerado no infeccioso puede 
También varía según el acceso a las pruebas de amplificación de ácido nucleico.
Cuadro 6.1
Criterios para que los pacientes con TB se consideren no infecciosos
Los pacientes con TB pueden considerarse no infecciosos cuando se encuentran con todos los 
Siguiendo tres criterios:
1. Tienen tres frotis de esputo negativos consecutivos de AFB recolectados en  
Intervalos de 8 a 24 horas (al menos uno es un espécimen temprano en la mañana).
2. Sus síntomas han mejorado clínicamente (por ejemplo, una disminución de la frecuencia de 
Tos, resolución de fiebre, aumento de peso, etc.).
3. Han recibido un tratamiento adecuado durante dos semanas o más. 
Es importante considerar los factores ambientales que mejoran la probabilidad 
que M. tuberculosis se transmitirá (Tabla 6.2).
Tabla 6.2
Factores ambientales que mejoran la probabilidad de que  
M. La tuberculosis se transmitirá
Factor
Descripción
Concentración de 
núcleos de gotas infecciosas 
Más núcleos de gotas en el aire, más probable que 
M. La tuberculosis se transmitirá
Espacio
Exposición en espacios pequeños y cerrados
Ventilación
Ventilación local o general inadecuada que resulta  
en una dilución insuficiente o eliminación de infecciosos 
núcleos de gotas
Circulación de aire
Recirculación de aire que contiene infeccioso  
núcleos de gotas
Manejo de muestras
Procedimientos inadecuados de manejo de muestras que 
Generar núcleos de gotas infecciosas
Presión de aire
Falta de presión negativa del aire en pacientes infecciosos 
habitación que permite que los organismos de M. tuberculosis fluyan 
otras áreas
Medidas de control de infecciones de TB
Las medidas de control de infección de TB deben basarse en una evaluación del riesgo de 
Transmisión de TB en la instalación o configuración. Los objetivos principales del control de infecciones de la tuberculos 
Los programas son para garantizar temprano y rápido
• Detección de la enfermedad de TB.

• Implementación de precauciones de aislamiento de infecciones en el aire (por ejemplo, aislamiento de 
personas con enfermedad de TB confirmada o presunta).
• Tratamiento de personas que han confirmado o presuntamente una enfermedad de TB.
Por lo tanto, dentro de los entornos de atención médica, los laboratorios y las instalaciones no tradicionales. 
Configuración, los protocolos deben implementarse y aplicarse para identificar rápidamente, 
aislar, y transferir o administrar personas que hayan confirmado o presunto  
Enfermedad de TB.
Detección de la enfermedad de TB
En las comunidades donde la TB es común, el personal de los centros de atención médica debe estar alerta por 
TUBERCULOSIS. Personal de clínicas de salud pública, clínicas comunitarias, salas de emergencias y hospitales 
debe ser especialmente consciente de los signos y síntomas de la tuberculos 
El riesgo de TB a menudo recibe atención en estos entornos antes del diagnóstico o tratamiento. 
El personal que admite pacientes en instalaciones debe recibir capacitación para preguntar apropiado 
Preguntas para ayudar a detectar pacientes que tienen signos o síntomas de TB. Personal 
Los refugios para personas sin hogar, los hogares de ancianos y las instalaciones correccionales también deben tener en cuenta  
de signos y síntomas de TB para detectar TB entre sus residentes o personal.
Los médicos y otros HCP deben considerar la enfermedad de la TB en personas que tienen alguna 
Síntomas de TB y aislarlos hasta que se excluya la TB. Síntomas de TB pulmonar 
Incluya lo siguiente:
• Tos persistente (3 semanas o más)
•	 Dolor en el pecho
• Hemoptisis (tos en sangre)
• Pérdida de peso inexplicable
• Pérdida de apetito
•	 Fiebre 
•	 Escalofríos
• sudores nocturnos
• malestar
•	 Fatiga
Las personas que tienen alguno de estos síntomas deben recibir una evaluación de diagnóstico 
Tan pronto como sea posible (ver Capítulo 3, diagnóstico de enfermedad de tuberculosis). 
Precauciones en el aire
TB Las precauciones en el aire se deben iniciar para cualquier paciente que tenga letreros o 
síntomas de la enfermedad de la tuberculos 
permanece infeccioso a pesar del tratamiento.
Las personas que tienen o se cree que tienen una enfermedad de TB pulmonar infecciosa deberían 
ser colocado en un área lejos de otros pacientes, preferiblemente en una infección en el aire 
habitación de aislamiento (aii). Una habitación AII es una sala de atención al paciente de ocupación única en la que 
Los factores ambientales se controlan para minimizar la transmisión de agentes infecciosos. 
Si una instalación no tiene una habitación AII, se debe pedir a los pacientes que usen un quirúrgico 
máscara y luego colocada en una habitación (con la puerta cerrada) que ha sido designada 
para el aislamiento de personas con enfermedad de TB infecciosa confirmada o presunta; si 
Posible, el paciente debe ser remitido a una instalación con una habitación AII. Cuando la gente 
Con la enfermedad de TB infecciosa confirmada o presuntiva se encuentran en la clínica de TB y no en 
Una habitación AII, deben usar una máscara quirúrgica en todo momento y colocarse en un área 
lejos de otras personas (Figura 6.1).
Los pacientes deben recibir instrucciones de observar la higiene respiratoria estricta y la tos 
Procedimientos de etiqueta. Para ayudar a prevenir la propagación de gérmenes, los pacientes deben cubrir 
su boca con un tejido cuando tosen (Figura 6.2). Deberían tirar su 
Los tejidos usados ​​en la basura y luego lavarse las manos. Si un pañuelo no está disponible, 
Los pacientes pueden toser o estornudar en el codo, no en sus manos. "Cubra tu 
Tos ”es un ejemplo de un póster que se puede mostrar en un entorno médico para 
Recuerde a los pacientes las mejores prácticas (Figura 6.3). 
Figura 6.1
Persona con infecciosa 
TB en la sala de espera 
Usando una máscara quirúrgica
Figura 6.2
Etiqueta de tos
Figura 6.3
Cubre tu 
Póster de tos
Entornos de atención médica, como clínicas de salud pública de TB, clínicas comunitarias, 
salas de emergencia y hospitales, en los que los pacientes con confirmados o presuntivos 
Se espera que la enfermedad de la TB se encuentre, también debe implementar un respiratorio 
Programa de protección. En estos entornos, el personal de atención médica que ingresa a las habitaciones de AII, 
Visite áreas en las que se encuentran personas con enfermedad de TB confirmada o presunta, 
o transportar pacientes con enfermedad de TB confirmada o presunta en vehículos deben 
ser incluido en el programa de protección respiratoria.

Para entornos distintos de las clínicas de TB, los pacientes con enfermedad de TB presuntiva deben ser 
Recuperado rápidamente para que puedan recibir una evaluación médica. Estos pacientes 
no debe permanecer en la configuración más tiempo que el tiempo que lleva organizar una referencia 
o transferir a una habitación AII. 
Todos los procedimientos de inducción de tos y generación de aerosol deben realizarse utilizando 
Controles ambientales (por ejemplo, recolección de muestras en una cabina de inducción de esputo 
o una habitación AII). Los pacientes deben quedarse en la sala de cabina o AII hasta que se tosiera 
disminuye. No se debe permitir que otro paciente o HCP ingrese a la cabina o al 
Habitación AII hasta que haya pasado suficiente tiempo para la eliminación adecuada del aire contaminado 
con M. tuberculosis. Debido al mayor riesgo de transmisión de M. tuberculosis 
Durante el rendimiento de los procedimientos de generación de aerosol, como la broncoscopia, 
Un mayor nivel de protección respiratoria que un respirador de fording de filtrado N95 
(por ejemplo, un respirador elastomérico de facultad completa o un respirador de purificación del aire 
[PAPR]) debe considerarse durante los procedimientos de generación de aerosol en pacientes 
con una enfermedad de TB presuntiva o confirmada.
Para obtener más información sobre el número de cambios de aire requeridos por hora para adecuados 
Eliminación de contaminantes en el aire, consulte las pautas de los CDC para el medio ambiente 
Control de infecciones en instalaciones de atención médica, 2019, Tabla B-1, disponible en los CDC 
Sitio web de control de infecciones. 
Descontinuación de aislamiento en el aire para pacientes con presunta enfermedad de la tuberculosis
Para los pacientes con enfermedad de TB presuntamente o confirmada, las precauciones en el aire 
puede descontinuarse cuando la enfermedad infecciosa de la tuberculos 
Se realiza otro diagnóstico, o el paciente tiene tres esputo negativos consecutivos 
Los resultados y los síntomas de frotis han mejorado. Cada uno de los tres especímenes de esputo 
debe recolectarse en intervalos de 8 a 24 horas (al menos uno es un temprano en la mañana 
muestra). Cuando una persona con TB ha cumplido esas condiciones y recibió 
Tratamiento adecuado de TB durante dos semanas o más, pueden liberarse de AII. 
Resultados de una prueba de amplificación de ácido nucleico (NAA), como el Xpert MTB/RIF 
ensayo (ver Capítulo 3, diagnóstico de enfermedad de la tuberculosis), también puede ayudar a tomar decisiones 
Con respecto a la interrupción del aislamiento en el aire. Pacientes con dos negativos 
Resultados de la prueba de ensayo de Xpert MTB/RIF, considerados en el contexto de la mancha de AFB 
Los resultados pueden liberarse del aislamiento en el aire. Sin embargo, Xpert MTB/
Los resultados del ensayo de RIF no deben ser la base única para las prácticas de control de infecciones. 
Las decisiones sobre si eliminar a un paciente del aislamiento siempre deben ser 
Basado en toda la información clínica y epidemiológica disponible sobre el paciente. 
El ensayo Xpert MTB/RIF no reemplaza la necesidad de microscopía de frotis AFB, 
Cultura para micobacterias, pruebas de susceptibilidad a medicamentos moleculares o basadas en el crecimiento, 
y genotipado. El personal y los laboratorios deben asegurarse de que las muestras de los pacientes 
están disponibles para todas las pruebas micobacterianas recomendadas. Para más información 
En el ensayo Xpert MTB/RIF, consulte las pautas de los CDC, disponibilidad de un ensayo 
para detectar Mycobacterium tuberculosis, incluidas las cepas resistentes a la rifampina, 
y consideraciones para su uso - Estados Unidos, 2013, disponibles en el CDC TB 
sitio web . Los programas de control de TB estatales y locales pueden proporcionar orientación adicional. 
Un recurso adicional sobre el uso del ensayo Xpert MTB/RIF para descontinuar AII es el 
Asociación Nacional de Controladores de Tuberculosis (NTCA)/Asociación de Salud Pública 
Declaración de consenso de Laboratories (APHL) sobre el uso de Cepheid Xpert MTB/RIF 
Ensayado al tomar decisiones para suspender el aislamiento de infecciones en el aire en la atención médica 
Ajustes . 
Tratamiento
Pacientes que han confirmado la enfermedad de la tuberculos 
tener la enfermedad de la TB debe comenzar de inmediato el tratamiento apropiado (ver Capítulo 5, 
Tratamiento de la enfermedad de la tuberculosis). También es importante identificar y tratar a las personas

diagnosticado con infección de tuberculosis latente (LTBI) como consecuencia de la exposición 
a la TB infecciosa.
Programas de control de infecciones de TB
Un programa integral de control de infecciones de TB debe incluir los siguientes tres 
elementos: 
1. Controles administrativos, que reducen el riesgo de exposición a la TB.
2. Controles ambientales (también conocidos como "controles de ingeniería"), que 
Evite la propagación y reduzca la concentración de núcleos de gotas.
3. Controles de protección respiratoria, que reducen aún más el riesgo de exposición a 
Núcleos de gotas en áreas y circunstancias especiales.
Controles administrativos
El primer y más importante nivel de un programa de control de infecciones de TB es el uso de 
medidas administrativas para reducir el riesgo de exposición a personas que podrían tener 
Enfermedad de TB. Los controles administrativos consisten en implementar las siguientes actividades:
• Asignar a alguien la responsabilidad y la autoridad para el control de infecciones de la tuberculosis 
en el entorno de atención médica.
• Realizar una evaluación de riesgos de TB de la configuración.
• Desarrollar e instituir un plan de control de infecciones de TB escrito, local y específico 
Para garantizar una rápida detección, aislamiento y tratamiento o transferencia de personas 
que han confirmado o presuntamente una enfermedad de TB.
• Realización de capacitación basada en el plan de control de infecciones y el riesgo asociado 
evaluación.
• Asegurar la disponibilidad de procesamiento, pruebas y de laboratorio recomendados 
informes de resultados. 
• Asegurar el suministro adecuado de medicamentos de tuberculosis apropiados. 
• Implementar prácticas laborales efectivas para los pacientes que pueden haber 
Enfermedad de TB.
• Asegurar la limpieza adecuada, la esterilización y/o la desinfección del equipo que 
podría estar contaminado (por ejemplo, endoscopios). 
• Educar, capacitar y asesorar a HCP sobre la enfermedad LTBI y TB.
• Detección, prueba y tratamiento de HCP para la enfermedad LTBI y TB.
• Aplicar principios de prevención basados ​​en epidemiología, incluido el uso de 
Configuración de datos de control de infección de TB relacionados con la configuración.
• Uso de carteles y letreros para recordar a los pacientes y al personal la tos adecuada 
Etiqueta (es decir, que cubre la boca al toser) e higiene respiratoria. 
• Desarrollo de procesos de referencia a socios relevantes.
• Coordinar los esfuerzos entre el departamento de salud local y la salud de alto riesgo 
Cuidado y configuración congregada.
Evaluación de riesgos de TB
Cada atención médica y entorno congregado debe llevar a cabo iniciales y en curso 
Evaluaciones del riesgo de transmisión de M. tuberculosis. La evaluación de riesgos de la tuberculosis de TB 
determina los tipos de administrativos, ambientales (es decir, ingeniería) y 
Controles de protección respiratoria necesarias para un entorno. También sirve como un 
Herramienta de monitoreo y evaluación del programa de control de infecciones. El riesgo de TB 
La evaluación examina una serie de factores que ayudan a determinar el nivel de riesgo y 
¿Qué estrategias de mitigación podrían implementarse, incluida
• Número de pacientes con enfermedad de TB observada en el entorno en el pasado  
12 meses. 
• Avance de detección, aislamiento y evaluación de pacientes con 
Enfermedad de TB confirmada o presunta.
• Evidencia de transmisión de M. tuberculosis en el entorno 
Identificación de la enfermedad de LTBI o TB entre los contactos de pacientes con  
Enfermedad de TB. 
• Número de habitaciones AII u otras áreas para satisfacer las necesidades del paciente 
población (por ejemplo, salas de presión negativas, cabinas de recolección de esputo, 
áreas de estar separadas para aquellos con tos).
• Tipos de procedimientos que podrían realizarse (por ejemplo, recolectar naturalmente 
esputo expectado, inductando para la recolección, lavado broncoalveolar 
[Bal], autopsia).
• Tasa comunitaria de enfermedad de TB.
Para obtener información más detallada sobre cómo realizar una evaluación de riesgos de TB, por favor 
Consulte las pautas de los CDC para prevenir la transmisión de Mycobacterium 
Tuberculosis en entornos de atención médica, 2005, disponible en el sitio web de CDC TB. 
Se pueden encontrar herramientas de control de infecciones adicionales para entornos de atención médica en los CDC 
Sitio web de herramientas de control de infecciones. 
Clasificación de riesgos
La clasificación de riesgos, o el nivel de riesgo, variará desde la configuración hasta la configuración

. Hay tres 
Clasificaciones de riesgo de TB (Tabla 6.3):
• Bajo riesgo 
• Riesgo medio
• Potencial transmisión continua 
Tabla 6.3
Clasificaciones de riesgo de TB
Clasificación de riesgos
Descripción
Bajo riesgo
• Debe usarse para la configuración en la que las personas 
no se espera que la enfermedad de TB sea 
encontrado.
• Exposición a M. tuberculosis en estos entornos  
es poco probable. 
Riesgo medio
• Debe usarse para instalaciones o configuraciones en 
que la evaluación de riesgos ha determinado que 
HCP posiblemente estará expuesto a personas con 
Enfermedad de TB.
• La clasificación de riesgo medio también se puede utilizar para 
configuración en la que la atención médica o el personal de laboratorio 
trabajará con o recolectará clínica 
muestras y potencialmente entran en contacto 
con muestras que pueden contener  
M. tuberculosis.
Potencial continuo 
transmisión
Debe asignarse temporalmente a cualquier configuración 
donde hay evidencia de persona a persona 
Transmisión de M. tuberculosis en el último año.
Programa de detección de TB
La detección y prueba de TB de HCP se recomienda como parte de un control de infección por TB 
plan y podría ser requerido por las regulaciones estatales. Para las regulaciones de TB en su área, 
Póngase en contacto con su programa estatal o de control local de TB. La información de contacto puede ser 
Ubicado en el sitio web de Oficinas de Control de CDC TB.
Los programas de detección de TB deben incluir cualquier persona que trabaje o sea voluntario en salud 
Configuración de atención, incluida
• Configuración de hospitalización.
• Configuración ambulatoria.
• Laboratorios.
• Servicios médicos de emergencia.
• Configuración médica en instalaciones correccionales.
• Configuración de atención médica y divulgación en el hogar.
• Instalaciones de atención a largo plazo.
• Clínicas en refugios para personas sin hogar.
Todos los HCP de EE. UU. Deben proyectarse para detectar TB al alquiler (es decir, pre-colocación). El local 
El departamento de salud debe ser notificado de inmediato si la enfermedad de la tuberculosidad se considera un 
posibilidad. La prueba de TB en serie de HCP no se recomienda a menos que haya una conocida 
exposición o transmisión continua. Las pruebas de TB en serie podrían considerarse para 
aquellos con un mayor riesgo ocupacional o si el PC individual tiene factores de riesgo 
para TB fuera del entorno de atención médica. Se recomienda encarecidamente el tratamiento por 
HCP diagnosticado con LTBI tras alquiler o después de la exposición. Hay varios regímenes 
Disponible para el tratamiento de LTBI. Mientras que todos los regímenes son efectivos, cortos
Curso, se prefieren regímenes de 3 o 4 meses basados ​​en rifamicina. LTBI de curso corto 
Los regímenes de tratamiento son efectivos, son seguros y tienen tasas de finalización más altas 
que los regímenes más largos de 6 a 9 meses de monoterapia de isoniazida (INH). Si corto-
El tratamiento del curso no es una opción, 6 o 9 meses de INH diario son LTBI alternativas 
Regímenes de tratamiento (ver Capítulo 4, Tratamiento de LTBI).
En 2019, CDC y NTCA publicaron recomendaciones actualizadas para la detección de TB, 
Pruebas y tratamiento de HCP de EE. UU. (Tabla 6.4), disponible en el sitio web de CDC TB.
Estas recomendaciones actualizan la sección de detección y prueba de HCP del 
Directrices de los CDC para prevenir la transmisión de Mycobacterium tuberculosis  
En entornos de atención médica, 2005, disponible en el sitio web de CDC TB. Otro útil 
El recurso es la declaración de guía de detección, pruebas y tratamiento de la tuberculosis 
de EE. UU. Personal de salud desarrollado por el Colegio Americano de Ocupacional 
y medicina ambiental (ACOEM) y NTCA.
Tabla 6.4
Resumen de las actualizaciones de la detección, las pruebas y el tratamiento de la TB 
Recomendaciones para el personal de atención médica de EE. UU.
 
Recomendaciones de 2005
Recomendaciones de 2019 - 
Cambios de clave
Cribado
• Recomendado para todos
personal de atención médica
colocación/alquiler*
• La detección anual puede ser
recomendado según
Evaluación de riesgos de la salud
Instalación de atención y entorno
• Riesgo de TB de línea de base individual
evaluación agregada
• La detección anual de TB ya no
Rutinariamente recomendado para
la mayoría del personal de atención médica
a menos que el riesgo ocupacional o
exposición continua
Correo-
exposición 
pruebas
• Igra recomendado o
Prueba TST para toda la salud
personal de atención cuando un
La exposición se reconoce*
• Si esa prueba es negativa, haz
otra prueba 8-10 semanas
Después de la última exposición*
Sin cambios

Tratamiento 
de positivo 
Prueba de TB
Referencia para determinar 
Si la infección latente de TB 
(LTBI) El tratamiento está indicado
• Se fomenta el tratamiento por
todo el personal de atención médica con
LTBI no tratado
• Curso más corto (de 3 a 4 meses)
tratamientos alentados por el
regímenes más largos (6 o 9 meses)
Porque son más fáciles de
completo
tuberculosis 
educación
Recomendado anualmente para 
Todo el personal de atención médica*
La educación anual debe incluir 
Información sobre factores de riesgo de TB, 
los signos y síntomas de la tuberculosis 
enfermedad y control de infección por TB 
Políticas y procedimientos
* No hay cambios en las recomendaciones de 2019
Tabla adaptada de la detección de tuberculosis, pruebas y tratamiento de la salud de los Estados Unidos 
Personal de atención: recomendaciones de los controladores nacionales de tuberculosis 
Asociación y CDC, 2019
Detección y prueba de TB basal 
Todo el HCP debe proyectarse para detectar TB al alquiler/pre-colocación. Esta proyección debería 
incluir 
• Una evaluación de riesgos de TB individual de base. 
• Pantalla de síntomas de TB.
• Una prueba de TB (por ejemplo, un análisis de sangre de TB [IGRA] o un TST). 
• Evaluación adicional para la enfermedad de TB según sea necesario. 
Todo el PC debe tener una detección de TB de línea de base, incluido un riesgo individual 
evaluación. La evaluación de riesgos individual de TB de la TB de la TB de la TB de la TB de la línea de salud 
es una herramienta para ayudar a interpretar los resultados de un análisis de sangre o un TST dado al alquiler/
pre-colocación (Figura 6.4). Si HCP responde sí a cualquiera de las declaraciones en el riesgo 
Herramienta de evaluación, pueden tener un mayor riesgo de TB.  
Un resultado positivo de la prueba de TB solo dice que una persona puede haber sido infectada con TB 
Bacterias. Un resultado negativo de la prueba de TB no excluye el diagnóstico de LTBI o TB 
enfermedad. Las decisiones de manejo del paciente deben incluir epidemiológicos, históricos, 
y otra información clínica. Las decisiones no deben basarse en el análisis de sangre de TB o 
TST Resultados solo.
HCP con un resultado de la prueba de TB recientemente positivo debe recibir una evaluación de síntomas y 
Una radiografía de tórax para evaluar la enfermedad de TB. Es posible que se necesite evaluación adicional 
basado en esos resultados.  
HCP que tiene un historial documentado de una prueba TB positiva previa debe recibir 
Una evaluación de riesgo de TB individual de base y una pantalla de síntomas de TB al alquiler/
Preparación. No requieren una prueba TB repetida. HCP con TB positiva previa previa 
La prueba que no ha recibido tratamiento o que tienen síntomas de TB deben sufrir 
una radiografía de tórax para una evaluación adicional de la enfermedad de TB o proporcionar documentación de un 
Rayos X de tórax normales recientes. 
HCP con LTBI no tratado debe recibir una pantalla anual de síntomas para detectar temprano 
evidencia de enfermedad de la tuberculosis y reevaluar los beneficios del tratamiento LTBI. Repetir 
No se requieren radiografías de tórax a menos que sean parte de la evaluación repetida antes de 
El tratamiento de LTBI o HCP es sintomático.
Figura 6.4
Ejemplo de evaluación de riesgos de TB individual para la atención médica  
Personal
Personal de atención médica (HCP) 
Evaluación de riesgos de TB individual de línea de base 
El PC debe considerarse con mayor riesgo de TB si 
cualquiera de las siguientes afirmaciones está marcada "sí":
Residencia temporal o permanente de ≥1 mes 
en un país con una alta tasa de TB
Cualquier país que no sea Estados Unidos, Canadá, Australia, Nueva Zelanda, 
y los del norte de Europa o Europa occidental
SÍ
NO
O
Inmunosupresión actual o planificada, 
incluyendo infección por virus de inmunodidad humana (VIH), trasplante de órganos 
receptor, tratamiento con un antagonista tnf-alfa (por ejemplo, infriumabab, etanercept, o 
otro), esteroides crónicos (equivalente de prednisona ≥15 mg/día durante ≥1 meses) o 
Otros medicamentos inmunosupresores
SÍ
NO
Contacto cercano con alguien que ha tenido 
Enfermedad infecciosa de la tuberculosis desde la última prueba de TB
O
SÍ
NO
Descargue la evaluación de riesgos
Los factores de riesgo para la TB incluyen
• Residencia temporal o permanente de mayor o igual a 1 mes en un país con un alto 
Tasa de TB. (Cualquier país que no sea Estados Unidos, Canadá, Australia, nuevo 
Zelanda, y aquellos en el norte de Europa o Europa occidental).
• Supresión del sistema inmunitario actual o planificado (por ejemplo, infección o toma de VIH

medicamentos que suprime el sistema inmune).
• Contacto cercano con alguien que ha tenido una enfermedad de TB infecciosa desde el 
Última prueba de TB.
Detección y prueba de TB anual 
No se recomienda las pruebas anuales de TB de HCP a menos que haya una exposición conocida o 
Transmisión continua en un centro de atención médica. Las instalaciones de atención médica pueden considerar 
Uso de la detección anual de TB para ciertos grupos a mayor riesgo ocupacional de 
Exposición a la TB o en ciertos entornos donde se ha producido la transmisión en el pasado. 
Las instalaciones deben trabajar con sus departamentos de salud estatales y locales para ayudar a hacer 
estas decisiones.
HCP con LTBI no tratado debe recibir una pantalla anual de síntomas de TB. Síntomas 
Para la enfermedad de la tuberculosis incluye cualquiera de los siguientes: una tos que dura más de tres 
semanas, hemoptisis, pérdida de peso inexplicable, sudores nocturnos, fiebre, malestar, fatiga, 
y pérdida de apetito. Si HCP informa síntomas, un examen físico y un cofre 
Los rayos X se utilizan para evaluar la enfermedad de TB. 
Detección y prueba posterior a la exposición  
Todo el PC con una exposición conocida a la enfermedad de la TB debe recibir un síntoma de TB 
pantalla, prueba oportuna y tratamiento si se indica. 
Se debe probar un PC con un resultado de prueba de TB negativo previo (TST o IGRA) 
inmediatamente si han sido expuestos a la enfermedad de la tuberculosis. Aquellos con una inicial 
El resultado de la prueba negativa debe volver a analizar de 8 a 10 semanas después de su último conocido 
exposición a la enfermedad de la tuberculosis. Esto se debe a que puede tomar de 2 a 8 semanas después de ser 
Infectado con M. tuberculosis para el sistema inmunitario del cuerpo para montar una respuesta 
detectable por las pruebas. 
HCP con un historial documentado de un resultado positivo de la prueba de TB no es necesario 
Vuelto a probar después de la exposición a la TB. Deben recibir una pantalla de síntomas de TB, y si 
Tienen síntomas de TB, deberían recibir una evaluación adicional para la enfermedad de TB, 
incluyendo un examen físico y radiografía de tórax. HCP con LTBI está fuertemente 
Alentado a ser tratado por LTBI si no se han tratado previamente.
Para obtener más información, consulte el examen de la tuberculosis, las pruebas y 
Tratamiento del personal de atención médica de EE. UU.: Recomendaciones del nacional 
Asociación de controladores de tuberculosis y CDC, 2019, disponible en los CDC TB 
sitio web .
Educación y capacitación del personal de atención médica 
La educación y la capacitación para HCP es una parte esencial de un control de infección por TB 
programa y puede aumentar la adherencia a las medidas de control de infecciones de TB. Todo HCP 
Debería recibir educación anual de TB. La educación de TB debe incluir información sobre 
Factores de riesgo de TB, los signos y síntomas de la enfermedad de la TB y el control de la infección por TB 
políticas y procedimientos. Los recursos para la educación y capacitación de la tuberculosidad se pueden encontrar en 
Los siguientes sitios web:
• División de CDC de eliminación de TB (DTBE)
• Encuentre recursos de TB
• Centros de excelencia de TB para capacitación, educación y consulta médica
Controles ambientales
El segundo elemento de un programa integral de control de infecciones de TB es el 
Uso de controles ambientales (Cuadro 6.2). Controles ambientales (también conocidos como 
"Controles de ingeniería") Utilice la tecnología de ingeniería para controlar las posibles exposiciones 
en el lugar de trabajo. Están diseñados para eliminar el peligro en la fuente 
Antes de que entre en contacto con el trabajador o, cuando el control de fuente directa no está 
posible diluir rápidamente los contaminantes del aire de la habitación y/o evitar su migración 
en otras partes de la instalación. Los controles ambientales bien diseñados pueden ser 
Altamente efectivo para proteger a los trabajadores y generalmente será independiente del trabajador 
interacciones para proporcionar un alto nivel de protección. Los controles ambientales evitan 
la propagación de los núcleos de gotas y reduce la concentración de núcleos de gotas por  
• Controlar la fuente de infección capturando y eliminando la contaminación 
cerca del punto de generación, o
• Control de posibles contaminantes que se han liberado en un espacio y 
Limpieza del aire a través de una dilución mejorada, flujos de aire direccionales, negativo 
Presurización de la habitación y flujo de aire único y/o filtración de alta eficiencia. 
Cuadro 6.2

Resumen de los métodos de control ambiental
• Utilice un mayor recinto de la fuente y/o los sistemas de capucha de escape que 
capturar el contaminante antes de que tenga la oportunidad de dispersar 
en toda la habitación.
• Controle la presión de la habitación y el flujo de aire para evitar que la contaminación del aire 
Escapando de la habitación (habitación AII).
• Use altas tasas de flujo de aire de ventilación para diluir rápidamente los contaminantes aéreos 
(Habitación aii). 
• Limpie el aire utilizando filtración de aire de alta eficiencia (HEPA) y/o 
Irradiación germicida ultravioleta (UVGI).
• Utilice la ventilación natural (a veces útil para las instalaciones no tradicionales. 
y configuraciones congregadas que no tienen un sistema de ventilación central). 
Enfoques de control ambiental
Ventilación
La ventilación es el movimiento y el reemplazo de aire en un edificio con aire de 
afuera o con aire limpio y recirculado. Cuando el aire fresco entra en una habitación, diluye el 
Concentración de partículas, como los núcleos de gotas, en el aire de la habitación existente. Hay 
Dos tipos de ventilación:
• Ventilación natural 
• Ventilación mecánica
Ventilación natural
La ventilación natural se basa en el uso de puertas abiertas, rejillas y ventanas para traer 
en aire fresco desde el exterior y permita el escape del aire de la habitación contaminada. 
La ventilación natural puede ser útil para las instalaciones no tradicionales y la congregación 
Configuración que no tienen un sistema de ventilación central. En estos configuraciones, esperando 
habitaciones, dormitorios de refugio u otras habitaciones en las que las personas se congregan deben 
tener múltiples ventanas, puertas o tragaluces operables que se mantienen abiertos con tanta frecuencia como 
posible. Tenga en cuenta que una sola apertura al aire libre es dramáticamente menos efectiva 
que las aberturas múltiples, preferiblemente distribuidas entre diferentes superficies de la habitación. 
Los ventiladores se pueden usar para ayudar a establecer el flujo de aire (Figura 6.5). Si la dirección de la habitación 
Se desconoce el flujo de aire, el personal debe sentarse cerca de la fuente de aire fresco y los clientes deben sentarse 
cerca de la ubicación de escape (Figura 6.6). Esto puede ayudar a proteger al personal de inhalar
Núcleos de gotas expulsados ​​por pacientes con enfermedad de TB infecciosa no diagnosticada. 
Además de estas medidas ambientales, etiqueta de la tos y respiratoria 
Se debe alentar a la higiene a reducir aún más el riesgo. 
Figura 6.5
Fan utilizado para ayudar 
Ventilado naturalmente  
Habitación
Figura 6.6
Asistido por fanáticos 
Natural  
Ventilación  
En el examen de TB 
o asesoramiento 
Habitación
Ventilación mecánica
La ventilación mecánica se refiere al uso de equipos para circular, moverse y 
A veces limpia el aire en un edificio. La ventilación mecánica debe ser utilizada por 
hospitales, clínicas de TB y otros entornos de atención médica y congregados que esperan 
Ver pacientes con TB. La ventilación mecánica consiste en
• Ventilación de escape local. 
• Ventilación general.
La ventilación de escape local detiene los contaminantes en el aire antes de que se extiendan a la 
entorno general. La ventilación de escape local incluye el uso de
• Campocas externas.
• Adjuntos de capuchas.
• puestos.
• Carpas. 
La ventilación de escape local debe usarse para inducir la tos y aerosol-
Procedimientos de generación (Figura 6.7). Si no se puede usar la ventilación de escape local, 
Los procedimientos inductores de tos y generación de aerosol deben realizarse en una AII 
habitación. Si una habitación AII no está disponible, los procedimientos deben realizarse al aire libre 
y al menos a 25 pies de personas, ventanas y tomas de aire. 
Figura 6.7
Escape local en esputo 
Cabina de recolección
Los sistemas generales de ventilación mantienen la calidad del aire en entornos de atención médica mediante 
• diluir el aire contaminado.
• Eliminar el aire contaminado.
• Limpieza (filtrado) aire contaminado. 
• Control de patrones de flujo de aire en la sala o configuración del procedimiento del paciente (por ejemplo, 
flujo de aire direccional limpio a menos limpio en habitaciones AII).
• Establecer relaciones de presión estática entre áreas para controlar 
Difusión contaminante (por ejemplo, presión negativa en las habitaciones de AII). 
Las habitaciones de TB AII están diseñadas para contener y diluir rápidamente los núcleos de gotas expulsados ​​por  
Un paciente con enfermedad de TB mientras evita la propagación al resto de la instalación.

En clínicas de TB, hospitales y otros entornos para pacientes hospitalizados, pacientes con conocidos o conocidos o conocidos 
La enfermedad de TB presunta debe colocarse en una habitación TB AII inmediatamente (Figura 6.8). 
Figura 6.8
Habitación de aislamiento de infección en el aire (AII)
Una característica de las habitaciones AII es su presión negativa de al menos ≥ 0.01 pulgadas 
de agua en relación con otras partes de la instalación. La presión negativa hace que el aire fluya 
Desde los pasillos hacia la habitación AII. El aire de la sala de AII no puede escapar a 
Otras partes del entorno de atención médica cuando la puerta está cerrada y la ventilación 
El sistema funciona correctamente. Las ventanas en las habitaciones de AII deben permanecer cerradas 
siempre que la habitación esté ocupada. Las puertas de las habitaciones AII deben mantenerse cerradas como 
lo más posible, especialmente cuando la habitación está ocupada, para mantener 
presión negativa; La diferencia de presión debe verificarse diariamente con humo 
Tubos, otros indicadores visuales o monitores electrónicos. Si la habitación AII no está siendo 
utilizado para pacientes que han confirmado o presuntamente TB pero podrían ser 
Utilizado para tales pacientes, la presión negativa debe verificarse mensualmente.
El aire de la habitación AII se puede agotar directamente al aire libre, donde el 
Los núcleos de gotas se diluirán en el aire exterior o pasarán a través de una alta eficiencia 
Filtro de aire de partículas (HEPA) que elimina la mayoría (> 99.97%) de los núcleos de gotas 
antes de que el aire se devuelva al sistema de ventilación. Si no se usa un filtro HEPA, el aire 
debe agotarse directamente al exterior al menos a 25 pies de distancia de la entrada de aire 
respiraderos, personas y animales de acuerdo con el federal, estatal y local aplicable 
regulaciones. 
Las habitaciones AII construidas o renovadas desde 1995 deberían tener un flujo de aire total de doce o 
Más cambios de aire por hora (ACH). Cualquier habitación AII que no haya sido renovada 
Desde 1995 debe tener un flujo de aire de al menos seis ACH. Cuando es factible, el flujo de aire en 
El entorno de atención médica anterior a 1995 las habitaciones AII deben aumentarse a doce ACh por
• ajustar o modificar el sistema de ventilación; o
• Uso de métodos de limpieza de aire: unidades de recirculación de aire-aire que contienen HEPA 
filtros o sistemas de irradiación germicida ultravioleta (UVGI) que aumentan el 
ACh equivalente.
Como parte del requisito total de ACH, un mínimo de dos ACH del aire exterior debe 
ser proporcionado a las habitaciones AII y otras salas de presión negativa.
Es importante que las habitaciones de AII sean habitaciones de un solo paciente con baño privado. 
La entrada de visitantes y HCP debe restringirse y monitorear para minimizar el 
Transmisión de M. tuberculosis. Todos los HCP que ingresan a una habitación AII deben usar un 
N95 o superior al respirador de la pieza facial de filtrado desechable (ver protección respiratoria 
Controles). Se debe instalar un respirador N95 o más alto de filtrado de filtrado correctamente 
antes de usar. Los visitantes deben ser ofrecidos y alentados a usar respiratorio 
Protección (por ejemplo, N95 Filtrado del respirador Facepiece) e instruido por HCP sobre cómo 
para usarlo. La configuración de atención médica con las habitaciones de AII debe observar las políticas y 
Prácticas indicadas en el cuadro 6.3. 
Caja 6.3
Políticas y prácticas para habitaciones de aislamiento infeccioso en el aire (AII)  
en entornos de atención médica
• Mantener un número adecuado de habitaciones AII.
• Mantenga las puertas y ventanas cerradas tanto como sea posible, especialmente cuando el 
La habitación está ocupada.
• Verifique la presión negativa al monitorear y registrar la dirección de 
flujo de aire diariamente.
• Realizar procedimientos de diagnóstico y tratamiento en la habitación AII.
• Asegurar que los pacientes se adhieran a las precauciones de AII.
• Las habitaciones del Grupo AII en una parte del entorno de atención médica.
• Programas de programación para pacientes con presunta y confirmada 
Enfermedad infecciosa de la tuberculosis cuando pocos PC y no hay otros pacientes presentes. 
• Proporcionar una máscara quirúrgica para pacientes con presunta o confirmada 
Enfermedad infecciosa de la tuberculos 
transporte, en áreas de espera y cuando otros están presentes.
• Revise los procedimientos de mantenimiento del control ambiental y los registros para 
Determine si el mantenimiento se está realizando de manera adecuada y regular.

Los controles ambientales auxiliares se pueden utilizar para complementar el natural o mecánico 
ventilación para aumentar los flujos de aire direccionales de protección, relaciones de presión, 
y tasas de cambio de aire efectivas. Los ejemplos incluyen filtración portátil HEPA 
Sistemas (Figura 6.9) que eliminan la mayoría (> 99.97%) de los núcleos de gotas, o UVGI 
(Figura 6.10). UVGI (también conocido como ultravioleta germicida, o GUV) es un aire
Tecnología de limpieza que consiste en el uso de lámparas especiales que emiten germicidas 
Irradiación ultravioleta (longitud de onda = 220-280 nm). Energía ultravioleta en estos 
Las longitudes de onda son efectivas para inactivar los bacilos tubérculos contenidos en la gota 
núcleos dañando el ADN hasta el punto de que los bacilos ya no pueden replicar 
y causar enfermedad. La sobreexposición a la luz ultravioleta puede ser dañina para la piel 
y ojos; Las lámparas deben instalarse en la parte superior de las habitaciones o corredores o 
colocado dentro de los sistemas de manejo de aire. El mantenimiento regular y apropiado es esencial 
Para garantizar que las lámparas UVGI funcionen correctamente, y el personal de mantenimiento debe ser 
capacitado en las precauciones de seguridad apropiadas para trabajar en tales sistemas.
Figura 6.9
Filtro Hepa
Figura 6.10
Ultravioleta 
Germicida 
Irradiación (UVGI)
Controles de protección respiratoria
El control de protección respiratoria es el tercer elemento de una infección integral de TB 
programa de control y consiste en el uso de equipos de protección personal (PPE) en 
Situaciones que representan un alto riesgo de exposición a la enfermedad de la tuberculosis (Figura 6.11). Respiratorio 
La protección también puede considerarse como un componente dentro de una categoría más grande de PPE 
Eso incluye elementos como guantes, gafas, escudos faciales u otros guardias de salpicaduras. 
El uso de la protección respiratoria puede reducir aún más el riesgo de exposición a las gotas 
Los núcleos expulsados ​​al aire. Se pueden tomar las siguientes medidas para reducir el riesgo de 
exposición:
• Implementar un programa de protección respiratoria.
• Entrenar HCP en protección respiratoria.
• Proporcionar pruebas de ajuste de respirador para HCP.
• Educar a los pacientes sobre higiene respiratoria y la importancia de  
Etiqueta de tos.
Figura 6.11
Personal de atención médica 
y persona con 
TB infeccioso usando 
Protección respiratoria
Todos los entornos de atención médica que utilizan controles de protección respiratoria son requeridos por el 
Administración de Seguridad y Salud Ocupacional (OSHA) para desarrollar, implementar, 
y mantener un programa de protección respiratoria. 
Los controles administrativos y ambientales minimizan el número de áreas en las que 
La exposición a M. tuberculosis puede ocurrir y, por lo tanto, minimizar el número de 
personas expuestas. Estas medidas de control también reducen, pero no eliminan, la 
Riesgo de exposición en áreas limitadas. En estos entornos, la protección respiratoria debe 
ser utilizado por HCP y ofrecido a los visitantes. Estas configuraciones incluyen
• Tb AII habitaciones.
• Salas donde se realizan procedimientos inductores de tos o generación de aerosol.
• Ambulancias y otros vehículos que transportan pacientes con infeccioso  
Enfermedad de TB.
• hogares u otros entornos residenciales de pacientes con enfermedad de TB infecciosa 
(Esto se aplica a HCP; otros no deben visitar las casas de las personas con 
TB infeccioso).
La efectividad de un programa de protección respiratoria requiere el desarrollo 
de procedimientos operativos estándar escritos. Los procedimientos estándar deben incluir 
Información y orientación para la selección, uso y cuidado adecuadas de los respiradores. 
Configuración donde el PC utiliza protección respiratoria para evitar la transmisión de  
M. La tuberculosis debe desarrollarse, implementar y mantener una protección respiratoria 
programa. El programa debe proporcionar a HCP capacitación anual sobre TB Control, TB 
Control de infecciones y protección respiratoria, incluidas las pruebas de ajuste.
La protección respiratoria mínima es un respirador de cara filtrante (FFR) y 
debe ser seleccionado de los aprobados por los CDC/Instituto Nacional para la Ocupacional 
Seguridad y salud (NIOSH) bajo el Título 42 CFR, Parte 84. Debe cumplir con uno de los 
Siguientes especificaciones:
• Respiradores purificadores del aire sin potencia (N95, N99, N100, R95, R99, R100,

P95, P99 y P100), incluidos los desechables 
• Respiradores de purificación del aire (PAPR) con filtros de alta eficiencia
• Respiradores de aire suministrado
Filtrar los respiradores de la obra facial se dividen en clases en función de su filtración 
capacidades. "N95" se refiere a la clase de filtración N95, que elimina al menos el 95% de 
partículas en el aire. Las clases FFR incluyen n (no resistente al aceite), r (algo 
resistente al aceite) y la serie P (fuertemente resistente al aceite), que están disponibles en el 
95, 99 y 100 niveles de eficiencia de filtración.
El aire inhalado puede filtrarse alrededor de la parte exterior de un respirador de cara filtrante en lugar de 
pasando por el filtro del respirador. Es importante que los respiradores se ajusten a diferentes 
Tamaños y características de la cara correctamente. También es importante comprender la diferencia 
entre respiradores y máscaras quirúrgicas.
Los respiradores están diseñados para proteger el HCP y otras personas de inhalar 
Núcleos de gotas (Figura 6.12). Las máscaras quirúrgicas están diseñadas para reducir el número 
de gotas que se exhalan en el aire por personas con enfermedad infecciosa de la tuberculos 
Tosen, estornudan, gritan o cantan (Figura 6.13). Personas con presunción o 
La enfermedad de TB infecciosa confirmada debe recibir una máscara quirúrgica y alentar 
para usarlo para minimizar el riesgo de expulsar los núcleos de gotas al aire. 
Filtrar los respiradores de la pieza facial generalmente se usan en el contexto de un respiratorio 
Programa de protección (incluyendo autorización médica, pruebas de ajuste y educación y 
entrenamiento en el uso de un respirador correctamente).  
Figura 6.12
Filtración 
Facepril 
Respirador para 
Cuidado de la salud 
Personal
Filtrado de respiradores de cara
• Diseñado para filtrar los núcleos de gotas de ser inhalados por HCP y  
otros individuos.
• Debe usarse en el contexto de un programa de protección respiratoria.
• Debe ser probado adecuadamente en forma para diferentes tamaños y características de la cara.
• Debe ser usado por PC, no pacientes con TB.
Figura 6.13
Máscara quirúrgica  
para personas  
con infeccioso  
Enfermedad de TB 
Máscaras quirúrgicas
• Diseñado para evitar que las gotas se propagen (en la respiración exhalada)  
el paciente.
• Debe ser usado por personas con TB presuntamente o confirmada cuando  
otros están cerca.
• No debe ser usado por la CHP cuidados para pacientes con enfermedad de la tuberculosis.
Caja 6.4
Elementos de un programa integral de control de infecciones de TB
Controles administrativos
• Asignar a alguien la responsabilidad y la autoridad para el control de infecciones de la tuberculosis en el 
entorno de atención médica.
• Realizar una evaluación de riesgos de TB de la configuración.
• Desarrollar e instituir un plan de control de infecciones de TB escrito, local y específico para 
Asegurar una rápida detección, aislamiento y tratamiento o transferencia de personas que tienen 
Enfermedad de TB confirmada o presunta.
• Realización de capacitación basada en el plan de control de infecciones y el riesgo asociado 
evaluación.
• Asegurar la disponibilidad de procesamiento, pruebas y de laboratorio recomendados 
informes de resultados. 
• Asegurar el suministro adecuado de medicamentos de tuberculosis apropiados. 
• Implementar prácticas laborales efectivas para los pacientes que pueden haber  
Enfermedad de TB.
• Asegurar la limpieza adecuada, la esterilización y/o la desinfección del equipo que podría 
estar contaminado (por ejemplo, endoscopios). 
• Educar, capacitar y asesorar a HCP sobre la enfermedad LTBI y TB.
• Detección, prueba y tratamiento de HCP para la enfermedad LTBI y TB.
• Aplicación de principios de prevención basados ​​en epidemiología, incluido el uso de la configuración-
Datos de control de infección de TB relacionados.
• Uso de carteles y letreros para recordar a los pacientes y al personal la etiqueta de la tos adecuada (es decir, 
cubriendo la boca al toser) e higiene respiratoria. 
• Desarrollo de procesos de referencia a socios relevantes.
Controles ambientales
• Reducir la concentración de núcleos de gotas infecciosas a través de la aplicación de ambos 
Controles ambientales primarios y secundarios que utilizan las siguientes tecnologías:
• Tecnologías de ventilación, incluidas
• Ventilación natural
• Ventilación mecánica (y filtración)
• Ventilación de escape local
• Filtración de aire de partículas de alta eficiencia (HEPA)

• Irradiación germicida ultravioleta (UVGI)
Controles de protección respiratoria
• Implementar un programa de protección respiratoria 
• Entrenar HCP en protección respiratoria
• Proporcionar pruebas de ajuste para HCP 
• Educar a los pacientes sobre la higiene respiratoria y la importancia de cubrir su tos
Todos los entornos basados ​​en instalaciones donde los pacientes con posible enfermedad de la tuberculosidad reciben atención y 
Los servicios deben establecer y seguir un programa de control de infecciones de TB (Tabla 6.5). 
Estas configuraciones incluyen, entre otros,
• Instalaciones correccionales.
• refugios para personas sin hogar.
• Instalaciones de atención a largo plazo.
• Configuración de atención médica y divulgación en el hogar.
• Servicios médicos de emergencia (EMS).
Instalaciones correccionales
La enfermedad de la TB puede ser una preocupación sustancial de salud en las instalaciones correccionales. tuberculosis 
Los brotes en las instalaciones correccionales pueden conducir a la transmisión dentro de la correccional 
instalación y en comunidades circundantes. Atención médica y entornos médicos en 
Las instalaciones correccionales deben clasificarse como al menos riesgo medio basado en el 
Posibilidad de exposición a personas con enfermedad de TB. 
Los controles administrativos en un entorno médico en un centro correccional incluyen el 
siguiente:
• Asignar responsabilidades para el control de infecciones de TB a una persona de punto en  
cada instalación. 
• Desarrollar un plan de control de infección por TB escrito para cada instalación:
• Este plan debe incluir procedimientos para evaluar sistemáticamente 
reclusos/detenidos, personal y voluntarios para la enfermedad de la tuberculosis y la infección. 
Además de la detección en la admisión, reclusos a largo plazo y correccionales 
El personal de las instalaciones debe recibir una detección de rutina al menos anualmente. En 
Además, el PC en el centro correccional debe recibir anual  
TB Educación. 
• Las instalaciones deben seguir regulaciones federales, estatales o locales que requieran TB 
Evaluaciones de diagnóstico para reclusos/detenidos en cárceles, cárceles u otros 
Centros de detención para ayudar a garantizar que todos los reclusos hayan sido evaluados y 
tratado, si es necesario.
• Mantener los mapas de la cama y el seguimiento de las tareas de la cama, idealmente en una búsqueda 
Formato para facilitar las investigaciones de contacto si se informa un caso de TB.
• Proporcionar educación en TB en curso al personal, voluntarios y clientes.
Controles ambientales en un entorno médico en un centro correccional trabajo en 
conjunción con controles administrativos, como el aislamiento de los reclusos con 
Enfermedad de TB presunta detectada a través de la detección. Algunos controles ambientales 
están diseñados para capturar y eliminar contaminantes infecciosos potenciales en el 
Fuente antes de que se encuentren con otros ocupantes de la sala. Un ejemplo en un 
La instalación correccional podría ser una cabina de inducción de esputo con escape filtrado con HEPA 
flujo de aire. Otros controles ambientales regulan el flujo de aire de la habitación/área y la presión 
relaciones para evitar la migración del aire contaminado en áreas adyacentes a 
La fuente (por ejemplo, habitaciones AII). Los controles ambientales también pueden diluir el en el aire 
Concentración de contaminantes dentro de la sala fuente y puede usar HEPA portátil 
filtración o UVGI para aumentar el número de ACh equivalente.
Mejoras incrementales en los controles ambientales (por ejemplo, aumentar la eliminación 
Es probable que la eficiencia de un sistema de filtración existente en cualquier área) disminuya el 
potencial para la transmisión de TB de personas con insospechado o no diagnosticado 
TUBERCULOSIS. Para ser más efectivos, los controles ambientales deben instalarse, operarse, 
y mantenido correctamente. El mantenimiento continuo debe formar parte de cualquier TB escrita 
Plan de control de infecciones. El plan debe describir la responsabilidad y la autoridad para 
Mantenimiento y dirección necesidades de capacitación del personal.
Se debe implementar un programa de protección respiratoria con al menos una AII 
Habitación disponible donde los internos con presunta o confirmada enfermedad de la tuberculos 
aislado de inmediato. Reclusos con presunta o confirmada enfermedad de la tuberculos 
ser transportado debe usar una máscara quirúrgica durante el transporte. Conductores, HCP y 
otro personal que transporta pacientes con presunta o confirmada TB debe usar un 
N95 o más alto Filtrado de filtrado Respirador

. Las instalaciones correccionales deben mantener 
Un sistema de seguimiento para pruebas y tratamiento de la tuberculosis reclusos y establecer un mecanismo 
para compartir esta información con los departamentos de salud estatales y locales y otros 
Instalaciones correccionales. 
Para obtener más información, consulte la detección de tuberculosis y tuberculosis 
Infección en las recomendaciones de poblaciones de alto riesgo del consejo asesor para 
La eliminación de la tuberculosis, 1995, y la prevención y el control de la tuberculosis 
en instalaciones correccionales y de detención: recomendaciones de los CDC, 2006, ambos 
Disponible en el sitio web de CDC TB.
Refugios para personas sin hogar
La enfermedad de la TB es más común en la población sin hogar que en el general 
población. Varios factores en el entorno del refugio para personas sin hogar pueden influir en el 
Probabilidad de la transmisión de M. tuberculosis, incluido el hacinamiento y el estado de la 
sistema de ventilación. El número y la densidad de población de personas que comparten lo mismo 
El espacio para respirar es importante. Si todos los demás factores son constantes, el tamaño del refugio 
La población es directamente proporcional a la probabilidad de que alguien con TB infeccioso 
La enfermedad estará presente y que los clientes, el personal, los voluntarios y/o los visitantes frecuentes  
estará expuesto y puede infectarse. En consecuencia, cuanto más pequeña es la población 
Y menos llenado del refugio, menor es el riesgo. 
De los tres tipos de medidas de control de infecciones, los controles administrativos son el 
más fundamental. Los controles administrativos funcionan particularmente bien cuando están sin hogar 
Instalaciones en una comunidad colaboran con un programa de control de TB para implementar  
Ciertas medidas centrales, incluida las siguientes:
• Asignar responsabilidades para el control de infecciones de TB a una persona puntual en cada 
instalación. 
• Realización de evaluaciones de riesgos de TB para estas instalaciones.
• Desarrollar un plan de control de infección por TB escrito para cada instalación:
• Este plan debe incluir procedimientos para evaluar sistemáticamente a los clientes, 
personal y voluntarios para la enfermedad de la tuberculosis y la infección basadas en el estado y 
Regulaciones locales.
• Se deben requerir evaluaciones de diagnóstico de TB para los clientes que se quedan más tiempo 
que un período de tiempo definido (por ejemplo, después de quedarse 1 día, 3 días o 1 semana) 
Para ayudar a garantizar que todos los clientes hayan sido evaluados y tratados, si es necesario.
• El personal y los voluntarios regulares en las instalaciones para personas sin hogar deben ser seleccionados 
para TB antes de trabajar en la instalación. HCP debe recibir TB anual 
educación. 
• Mantener los mapas de la cama y el seguimiento de las tareas de la cama, idealmente en una búsqueda 
Formato para facilitar las investigaciones de contacto si se informa un caso de TB.
• Mantener la mayor cantidad de espacio posible entre camas y lechos de posicionamiento 
Dirígete a los pies para reducir la posibilidad de transmisión.
• Publicar letreros y carteles informativos para la conciencia del cliente y la tos 
escucha.
• Teniendo en cuenta el uso de un registro de tos para documentar qué personas están tosiendo, 
Particularmente por la noche, para que puedan ser remitidos para la evaluación médica. 
• Separar a los clientes con síntomas de TB de otros hasta una evaluación médica 
Para la enfermedad de la tuberculosis se ha realizado. Los clientes deben permanecer separados hasta 
La enfermedad de la TB ha sido excluida o el paciente no es infeccioso.
• Evaluar a los residentes para detectar signos y síntomas de la enfermedad de la tuberculosis para temprano 
detección y tratamiento.
• Brindar educación continua al personal, voluntarios y clientes.
Los refugios para personas sin hogar deben implementar un sistema de seguimiento de la cama para clientes y 
Establecer un mecanismo para compartir esta información con la salud estatal y local. 
departamentos para identificar y seguir con personas que dan positivo para 
Enfermedad LTBI o TB. 
Cuando se usa junto con controles de protección administrativa y respiratoria, 
Los controles ambientales pueden ayudar a reducir la transmisión de TB. Estrategias ambientales 
incluir
• Asegurar la ventilación óptima de los espacios congregados, ya sea mecánicamente o 
Naturalmente (por ejemplo, aumento del flujo de aire natural).
• Aumentar la eficiencia de filtración y/o la parte del aire exterior en el

Suministro de aire ventilado mecánicamente (tenga en cuenta que los cambios en la filtración o 
El aire exterior debe ser compatible con la operación del sistema HVAC existente).
• Instalación de métodos de limpieza de aire (por ejemplo, filtros UVGI o HEPA). Estos sistemas 
debe ser instalado y mantenido correctamente y de tamaño adecuado para el 
espacio previsto.
• Uso de sistemas parciales de recirculación de aire; Sin embargo, es importante tener en cuenta que si 
El aire no se filtra (UVGI o HEPA), se recirculará el aire contaminado.
Los controles respiratorios reducen la transmisión de TB de personas sintomáticas hasta 
Se pueden completar las evaluaciones médicas. Las estrategias incluyen
• Alentar a todo el personal, voluntarios o clientes de refugio para personas sin hogar que sean 
toser para usar una máscara quirúrgica.
• Proporcionar máscaras quirúrgicas de papel o tela desechables a cualquier sintomático 
persona.
• Separar a los que tosen hasta que puedan ser médicamente evaluados y encontrados 
estar libre de enfermedad de la tuberculosis o ya no es infeccioso.
• Alentar al personal y los voluntarios que están tosiendo a quedarse en casa hasta que ellos 
ya no son tos.
Para obtener más información, consulte el taller sobre tuberculosis y la falta de vivienda: 
Medidas de control de infecciones en refugios para personas sin hogar y otras instalaciones durante la noche 
Que proporcionan refugio: Resumen del taller celebrado del 28 al 29 de septiembre de 2015 y 
Detección de la infección por tuberculosis e tuberculosis en poblaciones de alto riesgo 
Recomendaciones del Consejo Asesor para la eliminación de la tuberculosis, 1995, 
Ambos disponibles en el sitio web de CDC TB.
Instalaciones de atención a largo plazo
La enfermedad de la tuberculosis plantea un riesgo para la salud en los centros de atención a largo plazo (LTCF) como el hospicio 
e instalaciones de enfermería especializada. La transmisión de M. tuberculosis ha ocurrido en 
La enfermedad LTCF y TB se ha documentado en pacientes infectados con VIH y otros 
Pacientes inmunocomprometidos que residen en hospicios. El riesgo de infección por TB y 
La enfermedad entre el personal y los residentes en un LTCF varía según la ubicación geográfica y 
Comunidad de personas que reciben atención y trabajan en las instalaciones. Por lo tanto, LTCFS 
debe realizar una evaluación anual del riesgo de transmisión de TB en la instalación 
Para determinar los tipos de protección administrativa, ambiental y respiratoria 
controles que deben estar en su lugar. LTCFS debe trabajar con su salud estatal o local 
Programas de TB del departamento para asistencia para realizar la evaluación de riesgos.
Los LTCF deben tener controles de infección administrativos y ambientales adecuados si 
Aceptan pacientes con una enfermedad de TB infecciosa presunta o confirmada. Estos 
Incluya capacidades de precaución en el aire y un programa de protección respiratoria. 
Las personas más en riesgo en LTCFS incluyen
• Pacientes (residentes).
• HCP.
• Visitantes.
• Voluntarios.
Los pacientes/residentes y HCP deben ser examinados para detectar TB al ingreso o inicial 
empleo. Decisiones con respecto a la necesidad de realizar pruebas al ingresar y/o 
La detección o prueba de síntomas en curso de los residentes debe hacerse en consulta 
con el departamento de salud; Ciertas regulaciones estatales y locales pueden requerir TB 
Prueba de residentes de LTCF. Independientemente de las decisiones de prueba y la frecuencia, la instalación 
El personal debe estar capacitado sobre cómo detectar y reconocer los síntomas de la tuberculosis. Dado 
Los desafíos con la detección y gestión de la tuberculosis en LTCFS, la educación es fundamental para 
garantizar que el personal, los residentes y las familias comprendan la importancia de las pruebas de TB y 
Cómo reconocer y responder a la presunta enfermedad de la tuberculosis.
Los LTCF deben tener adecuados administrativos, ambientales y respiratorios 
Controles de protección que incluyen 
• Capacidades de precaución en el aire.
• Un programa de protección respiratoria.
Los pacientes con enfermedad de TB infecciosa presuntiva o confirmada deben evitar 
permanecer en LTCFS a menos que sea adecuado administrativo, ambiental y respiratorio 
Los controles de protección están en su lugar. Instalaciones sin controles adecuados como las habitaciones AII 
Para evitar la propagación de la TB, no están equipados para cuidar a un residente con infeccioso 
Enfermedad de TB. Dichas instalaciones deben trabajar con el departamento de salud para mover el

Residente de un centro de atención médica con la capacidad de cuidarlos. Un residente 
con una enfermedad de TB conocida o presunta se debe colocar en una habitación de una sola persona 
con la puerta cerrada. Las instalaciones deben minimizar el número de personas permitidas 
para ingresar a la habitación y minimizar las interacciones con un residente en espera de transferencia para 
Evaluación adicional para la presunta TB. El residente enfermo también debe usar un quirúrgico 
máscara, si se tolera. Esto puede ayudar a disminuir la difusión de las partículas de TB mientras 
El residente está esperando la transferencia o ser trasladado a otro centro de atención médica. 
No se debe pedir a los residentes que usen respiradores.
Para obtener más información, consulte las pautas para prevenir la transmisión 
de Mycobacterium tuberculosis en entornos de atención médica, 2005, la detección de 
Infección por tuberculosis y tuberculosis en recomendaciones de poblaciones de alto riesgo 
del Consejo Asesor para la eliminación de la tuberculosis, 1995 (ambos disponibles 
del sitio web de CDC TB) y la capacitación preventiva de infecciones de hogares de ancianos 
Curso, Módulo 12B: Prevención de tuberculosis.
Configuración de atención médica y divulgación en el hogar
Las personas con mayor riesgo en entornos de atención médica y divulgación en el hogar incluyen
• Pacientes.
• HCP.
• Otros en el hogar.
Todo el personal de atención médica y divulgación en el hogar debe ser examinado para obtener TB sobre 
contratar y debe recibir educación de TB anualmente. 
La transmisión de M. tuberculosis se ha documentado en la atención médica en el hogar 
y configuración de divulgación. HCP en estos ajustes debería poder
• Evaluar los signos y síntomas de la enfermedad de la TB para la detección y el tratamiento temprano.
• Educar a los pacientes y al personal sobre la importancia de informar síntomas y 
Signos de enfermedad de TB.
• Realizar visitas a atención médica en el hogar al aire libre cuando sea paciente, ambiental, 
Las condiciones de privacidad y seguridad permiten.
• Use un respirador N95 o más alto de filtrado al ingresar a las casas 
de personas con enfermedad tb infecciosa presuntiva o confirmada o cuando 
transportando a esas personas en un vehículo cerrado.
Para obtener más información, consulte la detección de la tuberculosis, las pruebas y el tratamiento de los EE. UU. 
Personal de atención médica: recomendaciones de los controladores nacionales de tuberculosis 
Association y CDC, 2019 y las pautas para prevenir la transmisión de 
Mycobacterium tuberculosis en entornos de atención médica, 2005, ambos disponibles en los CDC 
Sitio web de TB.
Servicios médicos de emergencia (EMS)
Aunque el riesgo general es bajo, la transmisión de M. tuberculosis en EMS Ocupacional 
La configuración ha sido documentada. Todos los empleados de EMS deben ser seleccionados para obtener TB sobre 
contratar y recibir educación anual de TB sobre la importancia de informar señales 
y síntomas de la enfermedad de la tuberculosis. El personal de EMS debe ser incluido en
• Programas integrales de capacitación, educación y prueba para infección por TB.
• Pruebas de seguimiento como lo indica la clasificación de riesgos de la configuración. 
Conductores, HCP y otro personal que transporta pacientes con presuntos o confirmados  
La TB debe usar un respirador N95 o más alto de filtrado, y los pacientes 
debe usar una máscara quirúrgica. 
Además, las ambulancias deberían permitir que la cantidad máxima de aire al aire libre sea 
circuló en el vehículo. Algunas ambulancias tienen capacidad incorporada para la filtración de HEPA 
de su sistema HVAC y, cuando estén disponibles, estas ambulancias deben priorizarse 
Para su uso al transferir pacientes con potencial/TB infeccioso conocido.  
Para obtener más información, consulte la detección de la tuberculosis, las pruebas y el tratamiento de los EE. UU. 
Personal de atención médica: recomendaciones de los controladores nacionales de tuberculosis 
Association y CDC, 2019 y las pautas para prevenir la transmisión de 
Mycobacterium tuberculosis en entornos de atención médica, 2005, ambos disponibles en los CDC 
Sitio web de TB. 
Configuración
Transmisión de  
M. tuberculosis
Detección/prueba
Recomendaciones
Correccional 
Instalaciones 
(Cárcel, 
prisiones, 
detención 
centros) a, b
• Brotes de TB en 
esta configuración 
puede conducir a 
transmisión 
dentro del 
instalación y para 
circundante

comunidades.
•	Cuidado de la salud 
Configuración en 
estas instalaciones 
son al menos 
riesgo medio.
• Además de la detección de 
Ingesta, reclusos a largo plazo 
y personal de la instalación correccional 
(por ejemplo, custodia y médico) 
debe recibir rutina (es decir, 
al menos anual) detección. 
HCP debe recibir anual 
TB Educación. 
• Las instalaciones deben seguir 
federal, estatal o local 
Regulaciones que requieren TB 
evaluaciones de diagnóstico para 
reclusos/detenidos en las cárceles, 
prisiones u otra detención 
centros para ayudar a garantizar 
Todas las personas han sido 
evaluado y tratado, si 
necesario.
• Coordinar con programas de control de TB para establecer 
sistemas para identificar y seguir con personas 
quienes dan positivo para la enfermedad LTBI o TB.  
• Implementar un programa de protección respiratoria con AT 
al menos una habitación AII o tener una política de transferencia.
• Aislar inmediatamente a los reclusos con presuntivo o 
Confirmó la enfermedad de la TB y requiere que usen un 
máscara quirúrgica cuando se transporta fuera de un  
Habitación aii.
• Mantener un sistema de seguimiento para compartir información 
con departamentos de salud estatales y locales y otros 
Instalaciones correccionales.
• Educar al personal sobre la importancia de informar letreros y 
Síntomas de la enfermedad de la tuberculosis.
Sin hogar 
Refugios A, C
• La transmisión es 
más común 
En Homeless 
refugios que 
en general 
población.
• clientes, personal, 
voluntarios, 
y frecuente 
Los visitantes son 
en riesgo de 
exposición.
•	
•	
• HCP debe recibir anual 
TB Educación. 
• Coordinar con programas de control de TB para establecer 
sistemas, como el seguimiento de la cama, para la identificación y 
Seguir con personas que dan positivo para LTBI o 
Enfermedad de TB.
• Separe a los clientes con síntomas de TB de otros hasta un 
Se ha realizado la evaluación médica para la enfermedad de TB. 
Los clientes deben permanecer separados hasta que la enfermedad de la TB tenga 
ha sido excluido o el paciente no es infeccioso.
• Evaluar a los residentes de signos y síntomas de TB 
Enfermedad para la detección y tratamiento temprano.
• Educar al personal sobre la importancia de informar letreros y 
Síntomas de la enfermedad de la tuberculosis.
• Implementar administrativa, ambiental y relevante 
Políticas de control de protección respiratoria.
Configuración
Transmisión de 
M. tuberculosis
Detección/prueba
Recomendaciones
Largo-
atención a término 
Instalaciones a
Pacientes, HCP, 
visitantes y 
Los voluntarios están en 
riesgo de exposición.
• Los clientes y HCP deberían
ser seleccionado para TB
Al ingreso o inicial
empleo.
• HCP debe recibir anual
TB Educación.
• Proporcionar administrativos, ambientales y adecuados
Controles de protección respiratoria que incluyen
• Capacidades de precaución en el aire.
• Un programa de protección respiratoria.
• Pacientes con TB infecciosa presuntamente o confirmada
La enfermedad debe evitar permanecer en LTCFS a menos que sea adecuada
Controles administrativos y ambientales están en su lugar
• Educar al personal sobre la importancia de informar letreros y
Síntomas de la enfermedad de la tuberculosis.
Basado en el hogar 
Cuidado de la salud 
y alcance 
Configuración D
Pacientes, HCP, 
y otros en el 
El hogar está en riesgo 
de exposición.
Toda la atención médica en el hogar 
y el personal de divulgación debe ser 
Proyectado para TB al alquiler 
y debería recibir TB anual 
educación.
• Evaluar al paciente para detectar signos y síntomas de TB
Enfermedad para la detección y tratamiento temprano.
• Educar a los pacientes y al personal sobre la importancia de informar
Signos y síntomas de la enfermedad de la tuberculosis.
• Use un respirador N95 o más alto filtrado respirador
Al ingresar a las casas de personas con presunta
Enfermedad infecciosa de la tuberculosis.
Emergencia 
Médico 
Servicios D
Pacientes y PSH 
están en riesgo de 
exposición.
Todos los empleados de EMS deberían 
ser proyectado para obtener TB al alquiler 
y debería recibir TB anual 
educación.
• Requerir conductores, personal de atención médica y otro personal
Usar un respirador N95 o más alto filtrado respirador
alrededor de una persona con tb presuntamente o confirmada
enfermedad.
• requieren personas con presunta enfermedad de la tuberculos
transportado en una ambulancia para usar una máscara quirúrgica.
• Educar al personal sobre la importancia de informar letreros y
Síntomas de la enfermedad de la tuberculosis.

Una detección de la infección por tuberculosis y tuberculosis en poblaciones de alto riesgo del Consejo Asesor para la eliminación de la tuberculosis https://www.cdc.gov/mmwr/preview/
mmwrhtml/00038873.htm  
B Prevención y control de la tuberculosis en instalaciones correccionales y de detención: recomendaciones de CDC https://www.cdc.gov/mmwr/preview/mmwrhtml/rr5509a1.htm
C Taller sobre tuberculosis y personas sin hogar: medidas de control de infecciones en refugios para personas sin hogar y otras instalaciones nocturnas que proporcionan refugio: Resumen del taller celebrado del 28 al 29 de septiembre de 2015 
   https://www.cdc.gov/tb/topic/populations/homelessness/tb_and_homelessness_2015_summit.pdf
D Detección de tuberculosis, pruebas y tratamiento del personal de atención médica de EE. UU.: Recomendaciones de la Asociación Nacional de Controladores de Tuberculosis y CDC, 2019 https://www.cdc.gov/tb/publications/
Directrices/PDF/MM6819A3-H.PDF
Control de infecciones de TB en el hogar
Con frecuencia se solicitan a los pacientes con presunta enfermedad de la tuberculosis o confirmada 
aislar en casa después de comenzar el tratamiento si no hay otro vulnerable 
compañeros de casa. Se les indica que permanezcan aislados y se mantengan alejados de los demás. 
mientras se someten a tratamiento y hasta que ya no se consideren que tienen 
TB infeccioso. Los pacientes con enfermedad de la TB pueden ser dados de alta, incluso si lo hacen 
no tener tres frotis de esputo negativos, si se cumplen todos los siguientes criterios:
• No hay bebés ni niños de menos de 5 años o personas con 
Condiciones inmunocomprometidas en el hogar.
• Se ha realizado un plan de seguimiento con el programa local de TB.
• El paciente está en el tratamiento estándar de la TB y la terapia observada directamente 
(Dot) ha sido arreglado.
• El paciente está dispuesto a permanecer aislado en el hogar, excepto la atención médica.
Visitas asociadas hasta que el paciente tenga resultados negativos de frotis de esputo.
Los pacientes que tienen una enfermedad de TB pulmonar presuntiva o confirmada pueden haber 
ya transmitió la infección por TB a los miembros de su hogar antes de su TB 
Se diagnosticó la enfermedad y se inició el tratamiento. TB pacientes y miembros de 
su hogar debe tomar medidas para evitar la mayor propagación de la infección por TB 
Después de regresar a casa (Tabla 6.6). Los pacientes con enfermedad de TB deben
• Se le indique que se cubra la boca y la nariz al toser o estornudar.
• Duerme solo y no en una habitación con otros miembros del hogar.
• Evite tener visitantes en el hogar hasta que no sean infecciosos.
PC que visitan pacientes con TB en sus hogares debe tomar las siguientes precauciones para 
protegerse de la exposición a M. tuberculosis (Tabla 6.6):
• instruir a los pacientes que son potencialmente infecciosos para cubrirse la boca y 
Nariz con un pañuelo al toser o estornudar.
• Use un respirador N95 o más alto de filtrado cuando visite la casa 
de un paciente con enfermedad infecciosa de la tuberculosis o cuando se transporta a un paciente con 
Enfermedad de TB infecciosa en un vehículo.
• Recolecte muestras lejos de otras personas en un área bien ventilada o 
al aire libre.
Además, PC que cuyas responsabilidades incluyen trabajar con potencialmente infeccioso 
Los pacientes con TB deben participar en un programa anual de pruebas y/o pruebas de TB 
porque este grupo puede tener un mayor riesgo ocupacional para la tuberculosis.
Tabla 6.6
Control de infecciones de TB en el hogar
Pasos que los pacientes pueden tomar 
Evitar la transmisión adicional  
de TB en el hogar
Precauciones para el personal de atención médica 
tomar para protegerse de 
Exposición a M. tuberculosis
• Cubrirse la boca y la nariz cuando 
toser o estornudar. 
• dormir solo y no en una habitación con 
otros miembros del hogar.
• Evite tener visitantes en el hogar 
Hasta que el paciente no sea infeccioso.
• instruir a los pacientes que cubran su 
boca y nariz con un pañuelo cuando 
toser o estornudar.
• Conoce al paciente afuera cuando 
posible.
• Use un filtrado N95 o más alto 
respirador de cara al visitar 
el hogar de un paciente con infeccioso 
Enfermedad de TB o al transportar un 
paciente con enfermedad infecciosa de la tuberculos 
un vehículo.

• recolectar muestras lejos de otros 
personas en un área bien ventilada.
Verificación de conocimiento
Seleccione la mejor respuesta para cada pregunta.
1. Una característica de las habitaciones de aislamiento de infección en el aire de TB (AII) son las positivas 
presión en relación con otras partes de una instalación.
A. verdadero
B. Falso
2. ¿Cuándo se puede considerar un paciente con TB no infeccioso?
R. Cuando están en terapia adecuada durante dos semanas o más
B. Cuando sus síntomas han mejorado
C. Cuando han tenido 3 resultados de frotis de esputo negativos consecutivos  
 de muestras recolectadas en intervalos de 8 a 24 horas (uno es uno temprano  
 espécimen de la mañana)
D. Cuando todo lo anterior es verdadero
3. ¿Qué se debe hacer cuando un trabajador de la salud cree que un paciente tiene TB?  
1. El paciente debe ser aislado y colocado en una habitación AII de inmediato, si 
disponible. 
2. El paciente debe recibir una máscara quirúrgica y se les indica que se mantenga encendida.
3. El paciente debe recibir una evaluación diagnóstica.
4. El paciente debe ser probado para la capacidad pulmonar.
A. 1, 2 y 3 son correctos
B. 1 y 3 son correctos 
C. 2 y 4 son correctos 
D. Solo 4 es correcto 
E. Todos son correctos
4. Usted está asesorando a una gran organización de atención médica sobre la prevención 
Transmisión de tuberculosis (TB) en entornos de atención médica. Según el 
Asociación Nacional de Controladores Nacionales de Tuberculosis actualizada (NTCA) y centros 
para recomendaciones de control y prevención de enfermedades (CDC), ¿cuál de los 
siguientes afirmaciones sobre la detección de TB de referencia y posterior a la exposición y 
¿Las pruebas para el personal de atención médica de los EE. UU. (HCP) son correctos? 
A. HCP debe someterse a una detección y prueba de TB con un riesgo individual  
 Evaluación y evaluación de síntomas al alquiler.
B. Se considera que los PS de la PC tienen un mayor riesgo de TB solo si tienen cerca  
 Contacto con alguien que ha tenido una enfermedad de TB infecciosa desde el último     
 Prueba de TB.
C. Cada HCP con una sola prueba de detección de línea de base positiva debe ser  
 considerado infectado con Mycobacterium tuberculosis.
D. HCP con infección de tuberculosis latente previa documentada (LTBI) o TB  
 La enfermedad debe tener otra prueba de TB después de una exposición conocida (sin  
 Protección personal adecuada) a una persona con potencialmente infeccioso  
 Enfermedad de TB. 
5. Según las recomendaciones actualizadas de NTCA y CDC, ¿cuál de las 
Siguiendo declaraciones sobre el examen y las pruebas en serie para HCP sin LTBI 
¿Es correcto?
A. El PC que cuida a los pacientes con infecciones respiratorias debe tener rutina 
 Detección de TB en serie anualmente.
B. La decisión de realizar pruebas de TB después de la línea de base debe basarse en  
 El riesgo del PC de exposición a la TB en el trabajo o en otro lugar desde el  
 Última prueba.
C. Todo PC, independientemente del riesgo ocupacional, debe tener una detección de TB en serie. 
D. todo lo anterior
6. ¿Cuáles de las declaraciones sobre respiradores y máscaras quirúrgicas son correctas? 
1. Una verificación de sello de usuario se realiza cada vez que se coloca un respirador para garantizar que el 
El respirador está correctamente sellado.  
2. Los respiradores están diseñados para proteger a una persona al reducir los núcleos de gotas 
respiré (inhalado). 
3. Las máscaras quirúrgicas están diseñadas para reducir las gotas de la propagación (exhalado) 
en el aire por la persona que los usa. 
4. Trabajadores de la salud que trabajan con personas con sospechas o confirmadas 
La TB infecciosa se le debe dar una máscara quirúrgica para reducir la gota 
Los núcleos respiraron (inhalados).
A. 1, 2 y 3 son correctos
B. 1 y 3 son correctos 
C. 2 y 4 son correctos 
D. Solo 4 es correcto 
E. Todos son correctos
7. ¿Cuáles son los tres tipos de controles en un programa de control de infecciones?
A. Protección administrativa, ambiental y respiratoria
B. Filtros de protección ambiental y respiratoria, HEPA
C. Ambiental, sistemas de ventilación, filtros HEPA
D. Sistemas de ventilación, protección respiratoria, filtros HEPA
8. En lugares donde los controles administrativos y ambientales no pueden 
Proteger HCP de los núcleos de gotas, los entornos de atención médica deben establecer 
Controles de protección respiratoria.
A. verdadero
B. Falso
9

. ¿Qué precauciones deben tomar un trabajador de la salud al visitar la casa de 
¿Un paciente de tuberculosis que puede ser infeccioso? 
1. Indique al paciente que se cubra la boca y la nariz con un tejido cuando 
toser o estornudar. 
2. Use un rostro de filtrado N95 cuando visite la casa de una TB infecciosa 
paciente o cuando transporta un paciente con TB infeccioso en un vehículo. 
3. Cuando sea necesario recolectar una muestra de esputo en el hogar, recolecte el 
espécimen en un área bien ventilada, lejos de otros miembros del hogar; si 
Posible, el espécimen debe recolectarse al aire libre.
4. Use matorrales quirúrgicos, guantes y gafas.
A. 1, 2 y 3 son correctos
B. 1 y 3 son correctos 
C. 2 y 4 son correctos 
D. Solo 4 es correcto 
E. Todos son correctos
10. Se recomiendan pruebas anuales de TB de todo el personal de atención médica.
A. verdadero
B. Falso


Consulte la página 195 para ver la clave de respuestas.
Capítulo 7 Contenido
Objetivos del capítulo ............................................................................................................ 179
Introducción del Capítulo ............................................................................................................. 179
Roles y responsabilidades del sector de la salud pública ............................................ 180
Roles y responsabilidades del sector de la salud privado ........................................... 185
Verificación de conocimiento ............................................................................................................... 194
Objetivos del capítulo
Después de trabajar en este capítulo, debería poder
• Describa los roles y responsabilidades para el control de tuberculosis (TB) y 
Prevención en el sector de la salud pública.
• Describa los roles y responsabilidades para el control y la prevención de la TB en el 
Sector de la salud privada.
Introducción del capítulo
El control y la prevención de la TB es una empresa compleja que requiere la colaboración 
esfuerzos de una amplia gama de personas, organizaciones e instituciones tanto en el 
Sectores de salud públicos y privados. Individuos y organizaciones en ambos 
Los sectores tienen un papel en
• Curar al paciente.
• Minimizar el riesgo de muerte o discapacidad.
• Reducir la transmisión de Mycobacterium tuberculosis a otros.
• Prevención de la adquisición de resistencia a los medicamentos durante el tratamiento.
Roles y responsabilidades del 
Sector de la salud pública
Los departamentos de salud estatales y locales tienen la responsabilidad principal de prevenir 
y controlando TB. Esto incluye el papel esencial de la planificación, la coordinación y 
Evaluar las actividades del programa, incluida 
• Planificación y desarrollo de políticas.
• Investigación de contacto. 
• Servicios clínicos y de diagnóstico para pacientes con TB y sus contactos.
• Capacitación y educación.
• Datos de vigilancia y gestión de información.
• Monitoreo y evaluación.
Planificación y desarrollo de políticas 
Un plan de control de TB escrito debe incluir las políticas pertinentes a los respectivos 
Programas de TB. El plan debe desarrollarse en colaboración con la comunidad. 
partes interesadas y expertos en aspectos médicos y no médicos de la TB. Laboratorio 
Los directores y las organizaciones profesionales también son socios clave para colaborar con 
Al desarrollar políticas de control de TB. 
El plan de control de la TB debe basarse en una comprensión de la epidemiología local 
y en servicios clínicos y de apoyo disponibles para clientes. Financiación disponible para 
El control de la TB también determina el alcance y la dirección del plan, así como 
Indicadores del rendimiento del programa. Las políticas y los procedimientos deben reflejar 
Estándares de atención nacionales, estatales y locales y deben ofrecer orientación en el 
Manejo de la infección por TB latente (LTBI) y la enfermedad de TB. 
Un plan de control de TB escrito debe actualizarse y distribuirse a todos los socios en un 
base regular y debería
• Asignar roles y responsabilidades específicos. 
• Definir vías esenciales de comunicación entre todos los interesados.
• Asignar suficientes recursos humanos y financieros para garantizar su 
implementación, incluido un administrador de casos responsable para cada presunto 
o caso confirmado de enfermedad de TB.

• Proporcionar información para acceder a una consulta de expertos.
• Proporcionar una guía especial a los laboratorios locales que procesan muestras de TB.
• Ayudar a las autoridades locales a realizar investigaciones de contacto y/o brote 
y terapia directamente observada (DOT). 
• Proporcionar recursos para que se distribuya información culturalmente apropiada 
pacientes, personas en riesgo y la comunidad.
Los estatutos legales de TB actuales son importantes para incluir y deben revisarse 
periódicamente y actualizado según sea necesario para garantizar la coherencia con la clínica actual 
y práctica de salud pública. La práctica actual de salud clínica y pública incluye 
leyes de informes obligatorios, procedimientos de control de infecciones institucionales, hospital y 
Planificación de alta del sistema correccional y leyes de confinamiento involuntarias. 
Investigación de contacto
El departamento de salud es legalmente responsable de garantizar que un completo 
y la investigación de contacto oportuna se realiza para cualquier caso de TB reportado en 
su jurisdicción. Los departamentos de salud deben trabajar en estrecha colaboración con los proveedores en el 
Sector de la salud privado para garantizar que los contactos se encuentren y se traten rápidamente. 
Los proveedores deben comprender los aspectos de salud pública de la TB, incluido el papel 
de las agencias de salud jurisdiccionales en la gestión de casos y la necesidad de informar 
casos presuntivos de inmediato. 
Las agencias federales deben tomar la iniciativa para resolver problemas de control de TB interestatal, 
incluido el movimiento de pacientes con TB a través de líneas estatales y brotes de TB multiestate. 
Servicios clínicos y de diagnóstico para pacientes con TB 
Enfermedad y sus contactos
Los programas de TB deben garantizar que los pacientes con TB confirmada o presunta 
La enfermedad tiene acceso listo a los servicios de diagnóstico y tratamiento que cumplen con 
Normas nacionales. Las instalaciones clínicas deben proporcionar detección, diagnóstico, 
y pruebas de monitoreo. Los servicios de radiología son críticos, y las clínicas deberían tener 
Equipo de radiografía en funcionamiento, un técnico de radiografía capacitada y 
Interpretación de radiografía por una persona calificada. Hallazgos e informes de la radiografía 
Debe estar disponible dentro de las 24 horas. 
Estos servicios clínicos y de diagnóstico a menudo son proporcionados por el estado o local. 
Clínicas de TB y personal por personal del departamento de salud o servicio contratado 
Proveedores. Los pacientes también pueden buscar atención médica para la enfermedad LTBI o TB en el privado 
Sector médico. Independientemente de dónde una persona reciba atención médica, la principal 
responsabilidad de garantizar la calidad e integridad de todos los servicios relacionados con la TB 
Descansa con las agencias de salud pública estatales y locales. 
Los servicios de laboratorio deben ser fácilmente accesibles para realizar y proporcionar resultados de 
Exámenes de frotis de bacilos ácidos-rápido (AFB) dentro de las 24 horas posteriores a la recolección de muestras. 
Los programas de TB deben trabajar en estrecha colaboración con los laboratorios para garantizar la entrega rápida 
de muestras e informes rápidos de resultados de frotis de AFB, resultados de cultivo y 
Resultados de las pruebas de susceptibilidad a los medicamentos al departamento de médicos y de salud. Laboratorio 
Los servicios también deben estar disponibles para proporcionar el monitoreo de la respuesta bacteriológica 
a la terapia.
Para garantizar que se cumplan los estándares de atención, los departamentos de salud deben desarrollarse y 
Mantener relaciones de trabajo estrechas con sus proveedores de atención médica comunitaria, 
laboratorios y farmacias.
Coordinar la atención con otros proveedores e instalaciones de atención médica es crucial para el 
Prevención y control de TB. Los planes de tratamiento deben ser específicos para el individuo 
necesidades del paciente. A medida que los pacientes se mueven entre diferentes entornos, la continuidad de la atención puede 
estar comprometido a menos que esté en lugar de proporcionar una buena coordinación. 
Los pacientes con TB a menudo reciben atención en una variedad de entornos, incluidos los siguientes:
• Prácticas privadas
• hospitales
• Clínicas de VIH
• Clínicas comunitarias
• Instalaciones correccionales 
• Casas de ancianos 
Se debe buscar consultas médicas de TB experta cuando sea necesario y puede ser 
accedido a través de los Centros de Excelencia de TB para capacitación, educación y 
Consulta médica (TB COES). Otros consultores apropiados pueden incluir salud

empleados del departamento o clínicos comunitarios con experiencia de TB que están bajo 
Contrato con el departamento de salud. Buscar la consulta médica de TB experta es 
Especialmente crítico para casos de TB pediátricos y para pacientes que tienen drogas 
Enfermedad de TB.
Capacitación y educación
Los programas de TB deben proporcionar educación y capacitación clínica y de salud pública para 
todo el personal del programa. Los miembros del personal deben recibir educación de TB a intervalos regulares 
sobre sus responsabilidades específicas del programa y poder demostrar competencia 
en esas áreas. Se alienta a los programas de TB a educar a la salud pública y privada 
Proveedores de atención, miembros de la comunidad, funcionarios de salud pública y formuladores de políticas 
Sobre la prevención y el control de la tuberculosis basados ​​en la epidemiología local y otros individuos 
necesidades del programa (Figura 7.1). Los programas de TB deben desarrollar educación y capacitación 
programas con socios potenciales como proveedores locales de atención médica, comunidad 
clínicas e instituciones de educación superior.
TB Education y recursos de capacitación están disponibles en la división de CDC de TB 
Eliminación (DTBE) y los COE TB. El TB Coes apoya el control nacional de tuberculos 
y esfuerzos de prevención a través de actividades de comunicación, educación y capacitación, 
además de proporcionar consultas médicas expertas en TB. DTBE financia los TB Coes, y 
Cada centro está asignado regionalmente para cubrir los 50 estados y los territorios de EE. UU.
Find TB Resources es una biblioteca en línea que proporciona educación y capacitación de TB 
materiales. 
Figura 7.1
Comunidad  
Miembros 
Recibiendo TB  
Educación
Gestión de vigilancia e información 
Los sistemas de vigilancia y gestión de información deben ser una prioridad para todos 
Programas de TB. La tecnología de la información puede mejorar la atención de los pacientes con TB 
Enfermedad a través de la recopilación estandarizada de datos y el seguimiento de los resultados de las pruebas. 
Otros beneficios incluyen acceso listo a detalles sobre los regímenes de tratamiento, 
Administración de interacciones DOT y fármacos. Avances en la información 
La tecnología permite el análisis y la distribución rápida de los datos epidemiológicos, como 
así como manejo de planes de tratamiento individualizados.
Monitoreo y evaluación 
El monitoreo y evaluación sistemática de las actividades del programa TB es una crítica 
Factor en mejorar el rendimiento del programa. Los programas de TB deben desarrollar prioridades 
para la evaluación del programa basada en los problemas o desafíos de la TB en su jurisdicción. 
Los CDC han establecido objetivos para el rendimiento del programa para ayudar a TB 
Programas en el tratamiento de pacientes con TB, identificando y examinando sus contactos, y 
Mejora de la calidad de los informes de casos para la vigilancia nacional. Además, 
Se han establecido objetivos nacionales para completar el tratamiento LTBI entre contactos 
de casos de TB infecciosos. Estos objetivos de rendimiento del programa nacional proporcionan un 
punto de partida para los programas de TB estatales y locales para usar para la evaluación del programa, pero 
Cada programa de TB debe establecer métodos para evaluar su rendimiento. 
Si bien la evaluación del programa puede proporcionar a los programas de TB un medio basado en evidencia 
Para evaluar y mejorar sus estrategias de control de TB, también se puede utilizar para
• Defensa del programa.
• Evaluar las necesidades de personal.
• Centrar la capacitación y el desarrollo de capacidades.
• Dirigir los recursos limitados a las actividades más productivas.
• Contabilidad de los recursos disponibles.
• Generación de recursos adicionales.
• Reconocer el logro. 
Roles y responsabilidades del 
Sector de la salud privada 
El sector de la salud privado juega un papel importante en la prevención y el control de la tuberculosis. Este 
El grupo variado de organizaciones y proveedores es fundamental en el esfuerzo por eliminar la TB. 
Como tal, el sector de la salud pública debe involucrar a este grupo de partes interesadas y 
Educarlos en la experiencia de salud pública necesaria para la eliminación de la tuberculosis. Privado 
Las organizaciones y proveedores del sector de la salud incluyen lo siguiente:
• médicos
• Centros de salud comunitarios
• Centros de salud calificados federalmente 
• hospitales
• Instituciones académicas
• Organizaciones médicas profesionales
• Organizaciones comunitarias

• Instalaciones correccionales
• Cirujanos civiles 
• Industrias farmacéuticas y de biotecnología
• Otras organizaciones no gubernamentales
Clínicos 
Los médicos en la práctica médica privada juegan un papel vital en el control de la TB en las comunidades 
en todo Estados Unidos (Figura 7.2). Médico basado en el hospital y clínicos 
Los profesionales, incluidos los que trabajan en los departamentos de emergencias, a menudo son 
La primera fuente de atención médica para personas con enfermedad de TB. El papel de privado 
Los proveedores en el control de la TB aumentarán a medida que disminuya la morbilidad de la TB en los Estados Unidos 
y las jurisdicciones reducen o incluso eliminan los servicios clínicos de salud pública para la TB. 
Los proveedores médicos privados deben esforzarse por
• Proporcionar a su personal médico las habilidades y el conocimiento necesarios para detectar, 
Pruebe, diagnostice e inicie el tratamiento para la enfermedad de TB y LTBI.
• Comprender las condiciones médicas prevalentes de las poblaciones dentro de su 
práctica, especialmente afecciones médicas que tienen implicaciones para la salud pública 
como TB.
• Tenga en cuenta las leyes y regulaciones estatales aplicables para informar la enfermedad de la tuberculosis. 
• Examine a todos los pacientes nuevos para obtener síntomas de enfermedad de la tuberculosis y factores de riesgo para LTBI 
y dar a aquellos con factores de riesgo una prueba de piel de tuberculina (TST) o una TB  
análisis de sangre.
• Coloque y lea TST o administre análisis de sangre para la infección por TB, descartando 
presunta enfermedad de la tuberculosis.
• Diagnosticar TB de inmediato y busque hospitalización si es necesario. 
• Revise los factores de riesgo para pacientes inmunosuprimidos que reciben tratamiento con TB.
• Trabajar en asociación con la Agencia de Salud Pública para desarrollar un tratamiento 
planificar que optimice la probabilidad de que el paciente complete el 
Terapia recomendada. 
Figura 7.2
Juegan los médicos  
un papel fundamental  
en TB Control
Centros de salud comunitarios
Los centros de salud comunitarios generalmente brindan servicios de atención primaria de salud para 
poblaciones que encuentran barreras a esos servicios en otros sitios de la salud 
Sistema de atención, incluidas personas que son
• bajos ingresos.
•	 Sin hogar.
• Usuarios de sustancia.
• Sin seguro. 
• Inmigrantes, refugiados u otros nacidos fuera de los Estados Unidos.
Los pacientes con alto riesgo de enfermedad de TB a menudo reciben salud primaria y de emergencia 
atención en centros de salud comunitarios. Centros de salud comunitarios en algún centro de la ciudad 
Las áreas pueden servir principalmente a personas sin hogar, mientras que los centros en los vecindarios 
con concentraciones de ciertas poblaciones raciales y étnicas podría convertirse en primarias 
Proveedores de atención médica para inmigrantes y refugiados. Familias de refugiados recién llegados 
con frecuencia se dirigen a los centros de salud comunitarios para recibir la detección de la salud 
Los servicios que a menudo incluyen pruebas y tratamiento específicos para LTBI. Para estos 
razones, los centros de salud comunitarios son una parte crítica de los esfuerzos para controlar y 
prevenir la enfermedad de la TB y debería
• Proporcionar a su personal médico las habilidades y el conocimiento necesarios para detectar, 
Pruebe, diagnostice e inicie el tratamiento para la enfermedad de TB y LTBI.
• Asegurar la disponibilidad de servicios de diagnóstico (por ejemplo, Sputum Smars para AFB, 
Cultivos para M. tuberculosis y radiografías de tórax). 
• Proporcionar consulta y referencia de pacientes para hospitalización, si es necesario.
• Informar a los pacientes con presunta enfermedad de la tuberculosis en el departamento de salud.
• Desarrollar relaciones de trabajo cercanas con otros médicos, hospitales y 
Laboratorios clínicos.
• Desarrollar relaciones de trabajo estrechas con la agencia de salud pública que 
Sirve su jurisdicción. 
• Establecer prácticas recomendadas de control de infecciones de TB para proteger a los pacientes 
y personal.
• Educar a los pacientes sobre las implicaciones de salud personal y pública de la TB 
Enfermedad y LTBI.
• Aumentar las intervenciones para la atención del VIH (por ejemplo, pruebas y asesoramiento, tratamiento de 
Otras infecciones oportunistas, la terapia antirretroviral [ART]) para pacientes con TB 
Coinfectado con el VIH.
• Aumentar la capacidad del personal en todos los entornos para proporcionar cuidados integrales 
(por ejemplo, aumentar la capacidad de brindar atención a las enfermedades relacionadas con el VIH en clínicas de TB y 
Aumentar la capacidad del personal que brinda atención al VIH/SIDA para incluir el seguimiento de 
Pacientes con TB).

Centros de salud calificados federalmente
Un Centro de Salud Calificado Federal (FQHC) es una organización basada en la comunidad 
que proporciona servicios integrales de atención preventiva a personas de todas las edades, 
Independientemente de su capacidad para pagar o su estado de seguro médico. Por lo tanto, los FQHC son 
Un componente crítico de la red de seguridad de atención médica. Los fqhcs juegan un papel importante 
en la prevención y el control de la tuberculosis en la comunidad desatendida, incluida la proporcionar 
Pruebas y tratamiento para trabajadores migrantes y estacionales y personas sin hogar. 
Hospitales 
Los hospitales con servicios activos para pacientes ambulatorios y de emergencia a menudo atienden 
Como sitios de atención médica aguda y primaria para personas sin hogar, el centro de la ciudad 
residentes, inmigrantes y refugiados, y otros con alto riesgo de enfermedad de la tuberculosis. Hospital 
El personal frecuentemente brinda servicios de consulta médica para el diagnóstico y 
Manejo de la enfermedad de TB. Para garantizar que los hospitales sean efectivos para brindar atención 
y tratamiento para pacientes con TB, el liderazgo hospitalario debe 
• Desarrolle una política de control de infecciones de TB para garantizar que los pacientes que se presumieran 
La enfermedad de TB infecciosa se aislan en las habitaciones de aislamiento de infección en el aire (AII).
• Implementar medidas efectivas de control de infecciones de TB para todos los pacientes y el personal.
• Proporcionar pruebas de diagnóstico clave para la enfermedad de TB y LTBI.
• Informe de inmediato a todos los pacientes con un diagnóstico presuntivo o confirmado de  
Enfermedad de TB a su agencia estatal y local de salud pública.
• Desarrollar una política y plan escrito para la prevención del nosocomial 
Transmisión de la enfermedad de TB en sus instalaciones. 
• Proporcionar capacitación en tuberculosis y educación continua para su personal.
• Asegúrese de que los pacientes con TB sean dados de alta en el anti-TB apropiado  
régimen de drogas. 
• Planifique los arreglos de alta de alta anticipación y coordine el seguimiento del paciente 
entre el hospital y la agencia jurisdiccional de salud pública. 
Instituciones académicas 
Instituciones académicas, incluidas las escuelas de medicina, farmacia, salud pública, 
y la enfermería puede tener un gran impacto en el control de la TB en los Estados Unidos y 
mundial. Estudiantes de diversas disciplinas, como la clínica y el laboratorio. 
Ciencias, enfermería, epidemiología y servicios de salud deben introducirse a 
Conceptos aplicables de TB. TB es una causa importante de enfermedad y muerte prevenibles 
en los países en desarrollo, y garantiza una seria consideración cuando académica 
Las instituciones planifican cursos de estudio.  
Conferencias, grandes rondas y otras presentaciones organizadas por académicas 
Las instituciones son excelentes oportunidades para proporcionar educación en TB en curso para 
estudiantes y a la comunidad en general. Especialistas e investigadores capacitados 
en las instituciones académicas pueden proporcionar clínicos, radiográficos y epidemiológicos 
consulta a médicos. Muchas instituciones académicas gestionan 
Hospitales universitarios que a menudo sirven a poblaciones con alto riesgo de TB 
infección y enfermedad. Los hospitales universitarios pueden convertirse en modelos para el riesgo de TB 
evaluación, atención hospitalaria y práctica de control de infecciones, y pueden servir como 
Sitios de atención terciaria para toda una comunidad o región. Para ayudar a las comunidades en el 
luchar contra la TB, las instituciones académicas deberían
• Asegúrese de que la TB se incluya en los planes de estudio apropiados.
• Servir como repositorios de experiencia en el tratamiento y manejo de la TB 
Enfermedad y LTBI.
• Realizar investigaciones en diagnósticos, medicamentos y vacunas para la infección por TB  
y enfermedad.
• Asociarse con agencias de salud pública para proporcionar sitios adicionales para TB 
Educación, capacitación y oportunidades de investigación clínica. 
Organizaciones médicas profesionales 
Las organizaciones médicas profesionales son socios importantes en los esfuerzos de control de la TB 
Debido a su influencia en la práctica médica, la investigación, la educación, la defensa y 
Salud pública. Mayor participación de organizaciones médicas profesionales en TB 
El control puede ayudar a mantener la experiencia clínica necesaria para diagnosticar y administrar 
TUBERCULOSIS. Las organizaciones cuyas membresías incluyen profesionales de atención primaria pueden hacer

contribuciones significativas al control, prevención y eliminación de la TB por
• capacitar y educar a sus miembros y otros profesionales de la salud en 
Los aspectos de salud clínica y pública de la evaluación de riesgos de la tuberculosis, diagnóstico, 
tratamiento, control y prevención.
• Participar en el desarrollo o el endoso de las pautas, influyendo 
planes de estudio escolar, y establecer y apoyar la capacitación de becas 
programas.
• Brindar apoyo para fondos adecuados para el control y la investigación de la tuberculosis.
• respaldar la importancia de una mayor participación de los Estados Unidos en el control global de 
TB al vincular a profesionales de la salud con sede en EE. UU. Con otros profesionales de la salud. 
alrededor del mundo.
Organizaciones basadas en la comunidad
Las organizaciones basadas en la comunidad (CBO) pueden ser particularmente efectivas para proporcionar 
Información y educación sobre enfermedades de la tuberculosis y LTBI a sus circunscripciones. Como 
parte de las comunidades a las que sirven, los CBO a menudo son muy apreciados y sus 
Los mensajes pueden ser más positivamente aceptados que los mensajes entregados por el estado o 
Departamentos de salud locales. Organizaciones que brindan servicios a poblaciones en riesgo 
para la enfermedad de la tuber
• Asociarse con programas de TB de salud pública estatal y local y atención médica 
Proveedores de la comunidad para facilitar el acceso a diagnóstico, tratamiento, 
y servicios de prevención.
• Involucrarse en las iniciativas de apoyo, incluido el aviso de TB estatal y local 
comités y coaliciones.
• Coordinar con agencias de salud pública e instituciones educativas para 
desarrollar programas educativos que se adapten cultural y lingüísticamente para 
las poblaciones objetivo.
• Proporcionar información y educación sobre TB y VIH para aumentar la comunidad 
Conciencia de las infecciones y su interrelación.
Instalaciones correccionales 
Las instalaciones correccionales son sitios comunes para la transmisión de TB. Predominio 
de la enfermedad de TB y LTBI son sustancialmente más altos en las cárceles y las cárceles que en el 
población general. 
Las pruebas y el tratamiento dirigidos de la enfermedad LTBI y TB en las instalaciones correccionales pueden 
tener un impacto sustancial en la salud pública, pero la finalización exitosa del tratamiento varía 
Dependiendo de la duración del tiempo, los reclusos permanecen encarcelados. Pruebas y tratamiento 
Las actividades se llevan a cabo de manera más efectiva en las cárceles porque la duración de la estadía 
es generalmente suficiente para permitir la finalización del tratamiento. Las cárceles son convenientes 
Sitios para pruebas específicas, pero el tratamiento posterior de la enfermedad LTBI y TB tiene 
demostró ser desafiante porque los reclusos no normalmente no se quedan en la cárcel por extendido 
períodos de tiempo. Los detenidos en la cárcel también son más propensos que los reclusos de la prisión a ser 
transferido abruptamente entre instituciones. En cualquier caso, a menudo no hay suficiente 
Consideración para problemas de salud.
Para mitigar el riesgo de transmisión de TB a la población encarcelada, la instalación 
El personal y la comunidad en general, las instalaciones correccionales tienen la responsabilidad de
• Coordinar con la Agencia de Salud Pública en su jurisdicción para desarrollar 
y mantener un perfil epidemiológico preciso del riesgo de LTBI y TB 
Enfermedad en su población de reclusos.
• Establecer programas efectivos para detectar la enfermedad de la TB y proporcionar 
Programas de pruebas y tratamiento para detenidos y personal.
• Responda de inmediato cuando los casos de TB ocurran dentro de la instalación.
• Proporcionar educación en TB basada en competencias en curso para todos los detenidos  
y personal.
• Establecer relaciones de trabajo continuas con agencias de salud pública, hospitales, 
y otros socios comunitarios.
• Desarrollar vínculos firmes para la referencia de personas que se someten a tratamiento para la TB 
Enfermedad y LTBI al alta.
• Desarrollar programas de control de infecciones de TB para proteger a los reclusos, detenidos, 
El personal y los visitantes de la exposición a la enfermedad de la TB siguiendo los requisitos 
de la Administración de Seguridad y Salud Ocupacional (OSHA) y otros 
agencias reguladoras.
• Evaluar la efectividad de su plan de control de la TB de forma regular.
Cirujanos civiles 
Las personas que viven en los Estados Unidos que solicitan ajustar su estado migratorio son

requerido para ser probado para la infección por TB y evaluado para la enfermedad de la TB por parte de los EE. UU. 
Médicos conocidos como cirujanos civiles. Los cirujanos civiles son médicos con licencia que son 
certificado por los Servicios de Ciudadanía e Inmigración de EE. UU. Para llevar a cabo una obligación 
Examen de detección de salud de personas no nacidas en la EE. UU. Que viven en los Estados Unidos. 
La División de Migración y Cuarentena Global de CDC (DGMQ) desarrolla el 
requisitos que los cirujanos civiles deben seguir al evaluar a las personas como parte de su 
proceso de solicitud. Estos requisitos se denominan instrucciones técnicas. A pesar de 
Los CDC tienen la responsabilidad de proporcionar orientación sobre la detección y el tratamiento, tiene 
No hay papel regulador en el monitoreo de la calidad o los resultados de estos exámenes. 
Los cirujanos civiles son un componente crítico del control de la TB debido a su acceso a 
una población de alto riesgo. Si se realiza correctamente, la detección de salud de los inmigrantes 
puede identificar personas no nacidas en la EE. UU. Con enfermedad LTBI o TB para quienes el tratamiento 
es necesario. Aunque los cirujanos civiles reciben capacitación centrada en la inmigración, poco 
La información está disponible sobre sus conocimientos, actitudes y prácticas. Para garantizar que 
Los exámenes de detección de salud son efectivos en las pruebas y tratamiento de la tuberculos. 
Los cirujanos deberían
• Comprender las pautas actuales para el diagnóstico y el tratamiento de la enfermedad de la TB 
y LTBI.
• Establecer una relación de trabajo con las agencias de salud pública estatales y locales.
• Use ensayos de liberación de interferón-gamma (IGRA) en lugar de la piel de tuberculina 
Prueba (TST) para probar a todos los solicitantes de 2 años de edad o más (TST no se puede utilizar 
como sustituto de un Igra).
• Informe a los solicitantes con LTBI al Departamento de Salud.
• Informe casos presuntivos y confirmados de enfermedad de TB a la salud 
departamento.
• Desarrollar un mecanismo de referencia para una evaluación adicional y tratamiento de 
Personas con enfermedad de TB y LTBI.
Otras organizaciones clave
Otros socios clave en el control de la TB incluyen organizaciones no gubernamentales que también 
Trabajar con socios públicos y privados para desarrollar nuevos diagnósticos de TB, medicamentos, 
y vacunas. Sus objetivos incluyen identificar y abordar los obstáculos para el 
Desarrollo de nuevas herramientas anti-TB entre la industria privada, pública y académica 
Investigadores y organizaciones filantrópicas. Algunas organizaciones no gubernamentales 
Trabajar en el campo de la TB incluye 
• Asociación Nacional de Controladores de Tuberculosis cuya misión es "proteger 
La salud del público avanzando a la eliminación de la tuberculosis en los EE. UU. 
a través de la acción concertada de los programas estatales, locales y territoriales ".
• Somos TB, una "red de sobrevivientes sin fines de lucro que está luchando para lograr el cambio 
en TB Diagnostics, Regímenes de tratamiento y fondos para apoyar a los Estados Unidos. 
Programas de salud pública ".
• Red de participación comunitaria de TB que apoya a las comunidades en riesgo de 
TB y desarrolla capacidad entre los proveedores de atención médica y otros que sirven 
y apoyar a estas poblaciones.
• Detener la TB USA cuya misión es "eliminar la tuberculosis como una amenaza para la salud pública en 
Estados Unidos "
• Stop TB Partnership (organizado por las Naciones Unidas) cuya misión es " 
Sirva a cada persona que sea vulnerable a la TB y asegúrese de que 
El diagnóstico, el tratamiento y la atención están disponibles para todos los que lo necesitan ”.
• TB Alliance, una organización sin fines de lucro "dedicada al descubrimiento, 
Desarrollo y entrega de mejores, de acción más rápida y asequible 
Drogas de tuberculosis que están disponibles para aquellos que los necesitan ”.
Las industrias farmacéuticas y de biotecnología también son socios en TB Control 
Debido a su papel esencial en el desarrollo de nuevos diagnósticos, medicamentos y vacunas. 
Para contribuir aún más al control de la TB y los esfuerzos de prevención, los farmacéuticos y 
Las industrias de biotecnología deben
• Comprender las dimensiones de la epidemia global de TB y darse cuenta de su 
papel clave en el desarrollo de las herramientas necesarias para el diagnóstico, el tratamiento y 
Prevención de la enfermedad de la tuberculosis. 
• Examine los costos del desarrollo de nuevos productos y considere los mercados 
para tales productos en los países en desarrollo.

• Coordinar con otras partes interesadas para garantizar el acceso a productos esenciales 
para personas con enfermedad LTBI y TB.
Verificación de conocimiento
Seleccione la mejor respuesta para cada pregunta.
1. El gobierno federal tiene la responsabilidad principal de prevenir y 
Control de TB.
A. verdadero
B. Falso
2. ¿Por qué las organizaciones basadas en la comunidad son particularmente efectivas para proporcionar 
¿Información y educación sobre la enfermedad de la tuberculosis para sus circunscripciones?
R. A menudo son muy apreciados por las poblaciones a las que sirven.
B. sus mensajes podrían aceptarse más positivamente que los entregados  
 por el departamento de salud estatal y/o local.
C. Tienen fondos ilimitados para comprar materiales educativos de calidad.
D. A, B y C son todos correctos
E. Solo A y B son correctos


Consulte la página 195 para ver la clave de respuestas.
Verificación de conocimiento 
Llave de respuestas
Capítulo 1:
1. A
2. B
3. B
4. B
5. D
6. A
Capítulo 2:
1. A
2. E
3. A
4. B
5. A
6. C
7. A
8. D
9. B
10. C
11. C
Capítulo 3:
1. A
2. A
3. D
4. B
5. A, B, C
6. D
7. E
8. A
Capítulo 4:
1. E
2. D
3. B
4. B
5. B
6. B
7. A
8. B
Capítulo 5:
1. A
2. B
3. B
4. B
5. E
6. A
Capítulo 6:
1. B
2. D
3. A
4. A
5. B
6. A
7. A
8. A
9. A
10. B
Capítulo 7:
1. B
2. E
Glosario
bacilos ácidos rápidos 
(AFB) 
Micobacterias que, cuando se manchan, conservan el color incluso después  
Se han lavado en una solución ácida; tal vez   
detectado bajo un microscopio en un frotis manchado
infección en el aire  
aislamiento (aii) 
habitación
anteriormente llamado una "sala de aislamiento de presión negativa", una habitación 
con características especiales, incluida la presión negativa 
ventilación, para evitar la propagación de núcleos de gotas expulsados 
por un paciente con TB
alvéoli 
los pequeños sacos de aire del pulmón al final de cada vía aérea; cuando 
Los núcleos de gotas alcanzan estos sacos de aire, comienza la infección por TB
anergia
la incapacidad de reaccionar ante una prueba de piel debido a una debilitada 
sistema inmune, a menudo causado por infección por VIH o grave 
enfermedad
antígeno
sustancia proteica que puede producir una respuesta inmune
BCG
Bacilli Calmette-Guelin, una vacuna para la enfermedad de la tuberculosis que se usa 
en muchos países, pero rara vez se usan en los Estados Unidos; puede 
causar una reacción falsa positiva a la tuberculina Mantoux 
Prueba de piel (TST) pero no afecta la liberación de interferón-gamma 
Resultados del ensayo (IGRA)
reacción impulsada
una reacción positiva a un TST, debido a un inmune impulsado 
respuesta de un TST dada en el último año; prueba de dos pasos 
se usa en los programas de prueba de TB para decir la diferencia entre 
Reacciones y reacciones aumentadas causadas por una infección reciente
refuerzo 
fenómeno 
un fenómeno en el que las personas (especialmente los adultos mayores) que 
se prueban la piel muchos años después de infectarse con  
M. La tuberculosis puede tener una reacción negativa a un TST inicial, 
seguido de una reacción positiva a un TST de hasta un año 
más tarde; Esto sucede porque el primer TST aumenta el inmune 
respuesta. Las pruebas de dos pasos se utilizan en los programas de prueba de TB para 
decir la diferencia entre reacciones y reacciones impulsadas 
causado por una infección reciente 
caso
una persona con enfermedad de tuberculos 
caso 
gestión
Una estrategia de los departamentos de salud puede usar para manejar la atención al paciente 
y ayudar a garantizar que los pacientes completen con éxito el tratamiento
cavidad  
un espacio hueco dentro del pulmón, visible en una radiografía de cofre, que 
puede contener muchos bacilos de tubérculo; a menudo ocurre en personas con 
Enfermedad de TB pulmonar grave
cirujanos civiles
Proveedores de atención médica doméstica que examinan a los inmigrantes que viven 
en los Estados Unidos y solicitar una residencia permanente 
visa o ciudadanía
contactos 
personas expuestas a alguien con enfermedad infecciosa TB; poder 
incluir miembros de la familia, compañeros de cuarto o compañeros de casa, cierre 
amigos, compañeros de trabajo, compañeros de clase y otros
corticosteroide
un tipo de esteroide, ya sea natural o hecho por el hombre, a menudo utilizado para 
tratar la artritis, ciertas alergias u otros trastornos inmunes
cultura 
para cultivar organismos en medios (sustancias que contienen nutrientes) 
para que ellos o el producto de este proceso puedan ser identificados; 
Un cultivo positivo para M. tuberculosis contiene bacilos de tubérculo,

Mientras que un cultivo negativo no contiene tubérculo detectable 
bacili
observado directamente 
terapia (punto)
Una estrategia ideada para ayudar a los pacientes a adherirse al tratamiento 
en el que una persona designada observa a la TB Paciente Swallow 
cada dosis de los medicamentos recetados para garantizar la adherencia a 
y tolerabilidad del régimen	
TB diseminado
Enfermedad de la tuberculos 
Sistema de torrente sanguíneo o linfo y se transportan a todas las partes de 
el cuerpo donde crecen y causan enfermedades en múltiples sitios, 
por ejemplo, Miliar TB
núcleos de gotas
gotas muy pequeñas (de 1 a 5 micras de diámetro) que contienen 
M. tuberculosis que puede ser expulsada cuando una persona que 
tiene tos infecciosas, tos, habla o canta; las gotas pueden 
permanecer suspendido en el aire durante varias horas, dependiendo de 
el medio ambiente
TB resistente a las drogas
TB causada por organismos de M. tuberculosis que pueden crecer 
en presencia de una droga en particular; TB que es resistente a AT 
al menos una droga anti-TB
eritema
enrojecimiento alrededor del sitio de la inyección cuando se realiza un TST; 
El eritema no se mide como parte del tamaño de reacción porque 
El enrojecimiento no indica que una persona tenga infección por TB
etambutol (EMB)
un medicamento utilizado para tratar la enfermedad de la tuberculosis; puede causar problemas de visión 
y debe usarse con cautela en niños que son demasiado jóvenes 
para ser monitoreado por cambios en su visión
extensamente  
TB resistente a las drogas  
(XDR TB)
Un tipo de TB MDR que es resistente a la isoniazida y al rifampín 
más resistente a cualquier fluoroquinolona y al menos uno de los tres 
Medicamentos anti-TB inyectables (amikacina, kanamicina o capreomicina)
extrapulmonar 
tuberculosis
Enfermedad de la TB que ocurre en lugares distintos de los pulmones, como 
Como los ganglios linfáticos, la pleura, el cerebro, los riñones o el 
huesos; La mayoría de los tipos de TB extrapulmonar no son infecciosos
falso negativo 
reacción
una reacción negativa al TST o IGRA en una persona que ha 
Infección por TB
falso positivo 
reacción
una reacción positiva al TST o Igra en una persona que lo hace 
no tener infección por TB
TB de primera línea 
Medicamentos de tratamiento
de los medicamentos aprobados para tratar la TB, isoniazida, rifampín, 
etambutol y pirazinamida se consideran de primera línea 
drogas anti-TB; forman el núcleo de un tratamiento estándar 
régimen. Se consideran "primera línea" porque juntos 
constituyen el más poderoso, menos costoso y la mayoría 
régimen de tratamiento tolerable
fluoroquinolonas
una clase de fármacos antibacterianos sintéticos de amplio espectro; 
Ejemplos de fluoroquinolonas utilizadas para tratar la TB son 
levofloxacina y moxifloxacina
genotipo
Patrón genético distintivo de un organismo
genotipado
Enfoque basado en el laboratorio utilizado para analizar el genético 
material (es decir, ADN) de M. tuberculosis que causó enfermedad de la tuberculosis 
en una persona
alta eficiencia 
aire de partículas 
(Hepa) Filtros
filtros especiales que se pueden usar en sistemas de ventilación para ayudar 
Retire los núcleos de gotas del aire
inmunosupresivo 
terapia
terapia que suprime o debilita el sistema inmunitario
esputo inducido
esputo que se obtiene haciendo que el paciente inhale una solución salina 
(agua salada) niebla, haciendo que el paciente tosiera profundamente; este 
El procedimiento se utiliza para ayudar a los pacientes a tos en esputo si 
no puedo hacerlo por su cuenta
endurecimiento
hinchazón que se puede sentir alrededor del sitio de inyección después de un 
TST está hecho; El tamaño de reacción es el diámetro del hinchado 
área, medida en todo el antebrazo
infeccioso
capaz de extender la infección; una persona que tiene infecciosa 
La enfermedad de la TB expulsa las gotas que contienen M. tuberculosis en el 
aire cuando él o ella tose, habla o canta
interferón-gamma 
(IFN- γ)
proteína que normalmente es producida por el cuerpo en respuesta a 
infección; Las interpretaciones de IGRA se basan en la cantidad de IFN-γ  
que se libera o en el número de células que liberan ifn-γ
interferón-gamma 
ensayo de lanzamiento 
(Igra) 
un tipo de análisis de sangre que mide el inmune de una persona 
Reactividad a M. tuberculosis; en los Estados Unidos, el 
Quantiferon ® -TB Gold Plus (Qft-plus) y el T-Spot ® .TB 
La prueba (T-Spot) está actualmente disponible IGRAS
aislar

un grupo de organismos aislados o separados de un espécimen; 
En un aislado de M. tuberculosis, los organismos se han cultivado 
en cultivo e identificado como M. tuberculosis
isoniazida (INH)
un medicamento que se usa para tratar la enfermedad LTBI y TB; a pesar de 
económico y relativamente seguro, puede causar hepatitis y 
otras reacciones adversas en algunos pacientes
TB latente 
Infección (LTBI)
se refiere a una condición cuando una persona está infectada con  
M. tuberculosis pero no tiene enfermedad de TB; personas con 
LTBI lleva el organismo de M. tuberculosis que causa TB, pero 
no tienen síntomas de la enfermedad de la tuberculosis, no se sienten enfermo y 
no puede difundir los gérmenes de TB a otros; la mayoría de las personas con LTBI 
tener un resultado positivo para el TST o a un Igra
Mantou 
piel de tuberculina 
Prueba (TST)
un método de prueba de infección por TB; una aguja y una jeringa son 
Se utiliza para inyectar 0.1 ml (5 unidades de tuberculina) de proteína purificada 
solución de tuberculina derivada (PPD) entre las capas de la 
piel (intradermalmente), generalmente en el antebrazo; la reacción a 
Esta prueba, generalmente se mide una pequeña área hinchada (induración) 
48 a 72 horas después de la inyección y se interpreta como positivo 
o negativo dependiendo del tamaño de la reacción y el 
Factores de riesgo del paciente para TB
TB miliar
un tipo de enfermedad de la TB diseminada que ocurre cuando el tubérculo 
Bacilli ingresa al torrente sanguíneo y se llevan a todas las partes de 
el cuerpo donde crecen y causan enfermedades en múltiples sitios; 
La radiografía de tórax de un paciente con TB miliar a menudo parece 
semillas de mijo esparcidas por el pulmón
múltiple 
TB resistente  
(MDR TB)
TB que es resistente a al menos las drogas isoniazida y rifampín; 
MDR TB es más difícil de tratar que la TB susceptible a los fármacos
micobacterias
un grupo de bacterias que pueden causar una variedad de enfermedades
Mycobacterium 
complejo de avium
Una micobacteria no tuberculosa (NTM) que puede causar 
infecciones pulmonar a menudo confundidas con MTB, así como 
infecciones oportunistas
Mycobacterium 
bovis
Un tipo de micobacterias tuberculosas que pueden causar enfermedades 
Similar a TB; generalmente infecta a las vacas, pero puede infectar a otros 
mamíferos, incluidos humanos; Estas micobacterias fueron 
a menudo se extiende a los humanos a través de la leche contaminada antes 
La pasteurización se convirtió en práctica común;  M. Bovis rara vez 
afecta a los humanos en los Estados Unidos hoy
Mycobacterium 
tuberculosis  
complejo
El complejo de M. tuberculosi incluye otros siete TB-causa 
Micobacterias: M. Bovis, M. Africanum, M. Microti, M. Canetti, M. 
Caprae, M. pinnipedii y M. Mungi; Estas micobacterias son 
a veces llamado micobacterias tuberculosas porque pueden 
causar enfermedad de TB u otras enfermedades similares;  Mycobacterium 
La tuberculosis es la causa más común de TB en humanos y 
a veces se llama bacilo tubérculo
presión negativa
la diferencia en la presión del aire entre dos áreas; una habitación que 
está bajo presión negativa tiene una presión más baja que adyacente 
áreas, evitando que el aire fluya fuera de la habitación y hacia 
habitaciones o áreas adyacentes
ácido nucleico 
amplificación 
(NAA) 
una técnica que amplifica (copias) segmentos de ADN y ARN; 
a menudo utilizado en ensayos para la detección directa de M. tuberculosis en 
especímenes clínicos
Médicos de panel
Proveedores de atención médica en el extranjero que detectan inmigración estadounidense 
Solicitantes de enfermedad de TB
patogenesia
cómo se desarrolla una infección o enfermedad en el cuerpo
periférico 
neuropatía
daño a los nervios sensoriales de las manos y los pies que 
causa hormigueo, entumecimiento o dolor
cadena de polimerasa 
reacción (PCR)
un tipo de técnica NAA utilizada para hacer muchas copias de un 
segmento de ADN o ARN
droga primaria 
resistencia
resistencia a los medicamentos causada por la transmisión de persona a persona de 
organismos resistentes a las drogas
TB pulmonar
Enfermedad de la TB que ocurre en los pulmones, que generalmente causan un 
tos y una radiografía de cofre anormal; La TB pulmonar suele ser 
infeccioso si no se trata; La mayoría de los casos de tuberculos informados en los Unidos 
Los estados son TB pulmonar
pirazinamida 
(PZA)
fármaco de primera línea para el tratamiento de la enfermedad de la tuberculosis; puede causar

hepatitis y otras reacciones adversas en algunos pacientes
piridoxina
otro nombre para la vitamina B6; se da a los pacientes con TB a 
prevenir la neuropatía periférica; siempre se debe dar a 
mujeres embarazadas y amamantadas en isoniazida y para 
pacientes con diabetes o VIH
QuantiFeron ® -TB 
Gold Plus  
(Qft-plus)
un IGRA (análisis de sangre) utilizado para determinar la infección por TB; el 
Qft más mide la respuesta de las células inmunes a 
Proteínas TB cuando se mezclan con una pequeña cantidad de 
sangre entera
resistente
La capacidad de un organismo para crecer a pesar de la presencia de un 
droga particular
Rifabutin (RBT)
un medicamento utilizado para tratar la enfermedad de la tuberculosis; utilizado como sustituto de 
Rifampín (RIF) en el tratamiento de todas las formas de TB
rifampín (RIF)
un medicamento clave utilizado para tratar la enfermedad de la TB; También se usa para LTBI 
tratamiento; La rifampina tiene varios efectos secundarios posibles (por ejemplo, 
hepatitis, girando fluidos corporales naranja, interacciones fármacos de drogas, 
y síntomas similares a la gripe)
Rifapentina (RPT) 
un medicamento utilizado para tratar la enfermedad de la tuberculosis; También se usa en el LTBI de 12 dosis 
régimen de tratamiento
frotis
una pequeña cantidad de espécimen que se ha colocado en un vaso 
Deslice, manchado, lavado en una solución ácida y luego colocada 
Bajo el microscopio para el examen; utilizado para detectar ácido-
bacilos rápidos en un espécimen
esputo
flema desde lo profundo de los pulmones; recolectado en un recipiente estéril 
Para el procesamiento y el examen de la enfermedad de la TB
droga secundaria 
resistencia
también conocido como resistencia a los medicamentos adquiridos; se desarrolla durante 
Tratamiento con TB, ya sea porque el paciente no fue tratado con 
el régimen de tratamiento apropiado o porque el paciente lo hizo 
No siga el régimen de tratamiento según lo prescrito
silicosis
una enfermedad pulmonar causada por la inhalación de polvo de sílice (liberado 
rompiendo rocas o utilizadas en la producción de vidrio y 
cerámica); ocurre con mayor frecuencia en minería, construcción y 
trabajadores de fundición
transmisión
la propagación de un organismo, como M. tuberculosis, de 
una persona a la otra; La probabilidad de transmisión 
depende de la contagia del paciente, el tipo de 
entorno, la duración de la exposición y la susceptibilidad de 
el individuo expuesto
Prueba t-spot ® .tb 
(Punto t)
un IGRA (análisis de sangre) utilizado para determinar la infección por TB; el 
T-Spot mide el número de células T que secretan IFN-γ  
Tras la activación por M. tuberculosis antígenos
bacili tubérculo
Otro nombre para los organismos Mycobacterium tuberculosis 
que causan la enfermedad de la tuberculosis
piel de tuberculina 
Prueba (TST)
Una prueba utilizada para detectar la infección por TB (ver Mantoux tuberculina 
prueba de piel)
necrosis tumoral 
factor alfa 
(TNF-alfa) 
antagonistas, 
inhibidores, o 
bloqueadores
medicamentos utilizados para tratar inflamatorio o autoinmunes 
enfermedades como artritis reumatoide, enfermedad de Crohn, 
artritis psoriásica y artritis reumatoide juvenil
período de ventana
el tiempo entre la última exposición de una persona a la TB infecciosa 
y cuando un TST o IGRA puede detectar de manera confiable la infección con  
M. tuberculosis 
Xpert MTB/RIF 
ensayo
Una prueba de amplificación de ácido nucleico (NAA) que simultáneamente 
Identifica el complejo y el rifampín de Mycobacterium tuberculosis 
Resistencia en una muestra de esputo

